#001 [q_gync_01] (انزياحات الرحم والأذيات والهبوطات الرحمية المهبلية)
السؤال: ماهو العرض الأكثر شيوعاً لهبوط الرحم:
الجواب: E
A) نزف رحمي.
B) ألم أثناء الجماع.
C) تأخر طمث.
D) إمساك.
E) حس ثقل أو كتلة بارزة بين المهبل. (الصحيح)
---

#002 [q_gync_02] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: أي من الأورام (النسائية) التالية يعتبر الورم الخبيث الأكثر شيوعاً في العالم المتقدم:
الجواب: E
A) سرطان المبيض.
B) سرطان الفرج.
C) سرطان المهبل.
D) سرطان عنق الرحم.
E) سرطان بطانة الرحم. (الصحيح)
---

#003 [q_gync_03] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: أي من الحالات التالية يعتبر أشهر سبب لانقطاع الطمث الثانوي لدى النساء في سن الإنجاب:
الجواب: B
A) قصور الدرق.
B) الحمل. (الصحيح)
C) قصور النخامي.
D) فشل المبيض المبكر.
E) المبيض متعدد الكيسات.
---

#004 [q_gync_04] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: فتاة 16 سنة لديها صفات جنسية ثانوية دون حدوث الطمث، الإجراء الأول هو:
الجواب: C
A) رنين مغناطيسي للدماغ.
B) تنظير بطن.
C) فحص عياني للأعضاء التناسلية. (الصحيح)
D) التصوير الصدوي للحوض.
E) ايكو درق.
---

#005 [q_gync_05] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: أفضل اختبار مسحي لسرطان عنق الرحم:
الجواب: B
A) HPV.
B) Pap smear. (الصحيح)
C) CT.
D) MRI.
E) Biopsy.
---

#006 [q_gync_06] (سن الإياس)
السؤال: سيدة 75 سنة تعاني من نزف تناسلي، السبب الأشيع:
الجواب: A
A) ضمور بطانة الرحم. (الصحيح)
B) كيسة مبيض.
C) سرطان باطن رحم.
D) ورم ليفي تحت مخاطية.
E) التهاب باطن رحم.
---

#007 [q_gync_07] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: أشيع ورم مبيضي حميد في العشرينيات من العمر:
الجواب: E
A) Fibroma (الورم الليفي).
B) Endometrioma (الورم البطاني الرحمي).
C) Serous cystadenoma (الغدوم الكيسي المصلي).
D) Brenner (ورم برينر).
E) Dermoid (الورم العجائبي الحميد). (الصحيح)
---

#008 [q_gync_08] (العقم)
السؤال: السبب الأكثر شيوعاً للعقم الأنثوي في بلادنا:
الجواب: E
A) فرط تنسج البطانة الرحمية.
B) بطانة هاجرة.
C) انسداد أنابيب.
D) تشوهات الرحم.
E) اضطراب إباضة. (الصحيح)
---

#009 [q_gync_09] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: أفضل علاج لمتلازمة أشرمان:
الجواب: A
A) تنظير باطن رحم. (الصحيح)
B) فتح بطن.
C) تعويض هرموني.
D) IVF.
E) استئصال رحم.
---

#010 [q_gync_10] (العقم)
السؤال: امرأة لديها عقم وانسداد أنابيب. العلاج الأفضل:
الجواب: C
A) IUI.
B) كلوميفين.
C) IVF. (الصحيح)
D) ميتفورمين.
E) تحريض إباضة.
---

#011 [q_gync_11] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: يرتفع CA125 في:
الجواب: B
A) ورم برينر.
B) الورم المصلي الخبيث. (الصحيح)
C) الكوريوكارسينوما.
D) الورم الإنتاشي.
E) الأورام الصندوقية الحبيبية.
---

#012 [q_gync_12] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: ما هو السبب الأشيع لسرطان بطانة الرحم:
الجواب: B
A) HPV16-18.
B) الإستروجين. (الصحيح)
C) الإستروجين مع البروجسترون.
D) HPV6-11.
E) البروجسترون.
---

#013 [q_gync_13] (سن الإياس)
السؤال: مريضة 52 سنة تعاني من نزف مهبلي بعد سن الضهي، ما هو الإجراء الأول:
الجواب: D
A) تصوير طبقي محوري.
B) مرقئات.
C) معالجة هرمونية.
D) إيكو عبر المهبل. (الصحيح)
E) خزعة بطانة رحم.
---

#014 [q_gync_14] (بطانة الرحم الهاجرة (الاندومتريوز) والداء العضلي الغدي (الأدينوميوز))
السؤال: مريضة تعاني من ألم حوضي مزمن وعسرة طمث وعقم، ما هو التشخيص المرجح:
الجواب: B
A) سرطان بطانة الرحم.
B) الاندومتريوز. (الصحيح)
C) داء حوضي التهابي.
D) كيسة مبيض.
E) ورم ليفي.
---

#015 [q_gync_15] (موانع الحمل)
السؤال: امرأة تستخدم حبوب منع الحمل المركبة وتعاني من ألم ساق مفاجئ ما هو التشخيص المرجح:
الجواب: D
A) تمزق رباط.
B) حساسية للعلاج.
C) تشنج عضلي.
D) التهاب وريد خثري. (الصحيح)
---

#016 [q_gync_16] (موانع الحمل)
السؤال: سيدة في سوابقها التهاب وريد خثري ترغب بوسيلة منع حمل فعالة تنصح بـ:
الجواب: D
A) الواقي الذكري.
B) حبوب منع الحمل البروجسترونية.
C) حبوب منع الحمل المركبة.
D) اللولب النحاسي. (الصحيح)
E) اللولب الهرموني.
---

#017 [q_gync_17] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: يتسبب الورم الليفي أثناء الحمل بالمشاكل التالية، ما عدا:
الجواب: E
A) اضطراب ارتكاز المشيمة.
B) المجيئات المعيبة.
C) الاجهاضات والولادات الباكرة.
D) شذوذات المخاض.
E) تشوهات الجنين. (الصحيح)
---

#018 [q_gync_18] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: بالنسبة لسرطان عنق الرحم كل الآتي صحيح، ما عدا:
الجواب: E
A) غالباً يصيب السيدات ماحول سن الضهي.
B) ينتقل لمفاوياً للعقد اللمفاوية الحوضية.
C) تم تطوير لقاح ضده.
D) يمكن ان يكشف بشكل باكر بالدراسة الخلوية لعنق الرحم.
E) يسببه الفيروس الحليمومي البشري بالنماذج 1 و2 و3. (الصحيح)
---

#019 [q_gync_19] (بطانة الرحم الهاجرة (الاندومتريوز) والداء العضلي الغدي (الأدينوميوز))
السؤال: Adenomyosis هو:
الجواب: C
A) وجود نسيج بطانة الرحم على سطح البريتوان.
B) وجود نسيج بطانة الرحم ضمن نسيج المبيض.
C) وجود نسيج بطانة الرحم ضمن ألياف العضلة الرحمية. (الصحيح)
D) وجود نسيج بطانة الرحم مغلفاً لرتج دوغلاس.
E) وجود نسيج بطانة الرحم بالنسيج الضام لعنق الرحم.
---

#020 [q_gync_20] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: فيما يخص سرطان الرحم، كل مما يلي صحيح عدا:
الجواب: A
A) لطاخة عنق الرحم هو إجراء تشخيصي للسيدات العرضيات. (الصحيح)
B) تشخيص السرطان الباكر يكون بالخزعة الموجهة بتنظير عنق الرحم.
C) تعالج المراحل قبل السرطانية بالكي.
D) تعالج المراحل الباكرة من الغزو المجهري باستئصال رحم تام مع كم مهبلي.
E) الانتقال إلى العقد الحوضية يتم تدبيره بالمعالجة الشعاعية.
---

#021 [q_gync_21] (إنتانات السبيل التناسلي)
السؤال: سيدة مصابة بداء سكري غير مضبوط وتعاني من ضائعات مهبلية قشدية، كل مما يلي صحيح عدا:
الجواب: A
A) الإصابة تستدعي معالجة الشريك. (الصحيح)
B) ضبط الداء السكري أساسي في المعالجة.
C) تعالج بمضادات فطرية.
D) النكس يستدعي العلاج الجهازي.
E) تزداد شدة الإصابة بحال حدوث حمل.
---

#022 [q_gync_22] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: تم إجراء إيكو لفتاة بدينة تعاني من عد وشعرانية، لوحظ منظر عقد اللؤلؤ على سطح المبيض، التدبير المثالي:
الجواب: A
A) إنقاص الوزن. (الصحيح)
B) ميتفورمين.
C) تثقيب المبيض.
D) تحريض الإباضة.
E) شادات GNRH.
---

#023 [q_gync_23] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: راجعت سيدة 40 بقصة نزف طمثي وفقر دم، لوحظ بالفحص السريري كتلة قاسية غير مؤلمة تصل لحدود السرة، التشخيص الأرجح:
الجواب: E
A) أدينوميوز.
B) كيسة مبيض مصلية.
C) سرطان مبيضي.
D) سرطان عنق رحم.
E) ورم ليفي. (الصحيح)
---

#024 [q_gync_24] (سن الإياس)
السؤال: سيدة عمرها 55 سنة، في سن الضهي منذ 5 سنوات، تشكو من نزف تناسلي حالياً، كل مما يلي صح ماعدا:
الجواب: D
A) ضمور بطانة رحم.
B) بوليبات باطن رحم.
C) سرطان بطانة رحم.
D) اندوميتريوز. (الصحيح)
E) استخدام المعالجة الهرمونية المعيضة.
---

#025 [q_gync_25] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: فتاة 20 سنة تعاني من ألم بطني دوري وانقطاع طمث بدئي مع تطور ثديين طبيعي، وأشعار الإبط والعانة ضمن الطبيعي، التشخيص الأرجح:
الجواب: B
A) متلازمة ماير روكيتانسكي.
B) عدم انثقاب غشاء البكارة. (الصحيح)
C) متلازمة تورنر.
D) متلازمة عدم الحساسية للأندروجين.
E) حجاب مهبلي طولاني.
---

#026 [q_gync_26] (الاضطرابات الفيزيولوجية والفيزيائية للدورة الطمثية)
السؤال: كل مما يلي صحيح فيما يتعلق بعسرة الطمث البدئية ماعدا:
الجواب: D
A) ترتبط ارتباط وثيق بالدورة الطمثية.
B) تبدأ بسن مبكرة.
C) الآلام الرحمية الماغصة.
D) العامل المسبب ارتفاع الاستروجين. (الصحيح)
E) العامل المسبب ارتفاع البروستاغلاندينات.
---

#027 [q_gync_27] (العقم)
السؤال: أكثر أسباب العقم عند الأنثى:
الجواب: C
A) العقم البوقي.
B) العقم الرحمي.
C) اللاإباضة. (الصحيح)
D) العقم العنقي.
E) العقم المهبلي.
---

#028 [q_gync_28] (العقم)
السؤال: كل مما يلي من العوامل الرحمية التي تسبب العقم ماعدا:
الجواب: E
A) الأورام الليفية ضمن الجوف الرحمي.
B) الالتصاقات التالية لتداخل جراحي على الرحم.
C) سوابق تجريف رحم.
D) متلازمة أشرمان.
E) الرحم وحيدة القرن. (الصحيح)
---

#029 [q_gync_29] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: أهم عرض يشير إلى سرطان جسم الرحم:
الجواب: B
A) سلس بول دائم.
B) نزف بعد سن الضهي. (الصحيح)
C) ألم حول السرة.
D) هبات ساخنة وباردة.
E) نزف بعد الجماع.
---

#030 [q_gync_30] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: كل مما يلي صحيح في الكيسات الوظيفية المبيضية ماعدا:
الجواب: A
A) ذات انذار سيئ. (الصحيح)
B) تتراجع بشكل عفوي مع الدورات المقبلة عادة.
C) تتراجع بشكل أسرع إذا أخذت الحبوب المانعة للحمل.
D) قد يكون سببها تحريض اباضة.
E) قد تترافق مع امراض الطبقة المغذية.
---

#031 [q_gync_31] (بطانة الرحم الهاجرة (الاندومتريوز) والداء العضلي الغدي (الأدينوميوز))
السؤال: واحد مما يلي صحيح في علاج الاندومتريوز:
الجواب: D
A) الكورتيكوستيروئيدات.
B) سيفالوسبورينات.
C) اللولب داخل الرحم.
D) مقلدات GnRH. (الصحيح)
E) بنسيلينات.
---

#032 [q_gync_32] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: سيدة عمرها 40 سنة لوحظ لديها ورم ليفي تحت مصلية يقيس 5 سم في الرحم الاجراء الامثل هو:
الجواب: A
A) المراقبة. (الصحيح)
B) التداخل الجراحي.
C) الاستئصال بالتنظير.
D) العلاج الدوائي.
E) تحريض الإباضة.
---

#033 [q_gync_33] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: تجرى خزعة عنق الرحم عادة:
الجواب: A
A) إن كان تنظير عنق الرحم قد أبدى موزائيكية. (الصحيح)
B) إن كان اختبار hpv سلبي.
C) عند وجود شتر عنق رحم.
D) في عمر الأربعين سنة.
E) تؤخذ تحت الرؤية العيانية لعنق الرحم.
---

#034 [q_gync_34] (موانع الحمل)
السؤال: لا نعطي الحبوب الهرمونية المانعة للحمل في واحد مما يلي:
الجواب: C
A) غزارة دم الطمث.
B) سوابق قيصرية.
C) تشمع كبد. (الصحيح)
D) سوابق رحى عدارية.
E) عسرة طمث.
---

#035 [q_gync_35] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: كل مايلي صحيح في متلازمة أشرمان ماعدا:
الجواب: E
A) تحدث نتيجة لتجريف جائر لبطانة الرحم.
B) التجريف الجنائي قد يكون أحد الأسباب.
C) الإصابة السلية تسبب حدوثها.
D) تركيب اللوالب تدبير علاجي.
E) العلاج بفك الالتصاقات بتنظير البطن. (الصحيح)
---

#036 [q_gync_36] (الاضطرابات الفيزيولوجية والفيزيائية للدورة الطمثية)
السؤال: كل مما يلي يعتبر من الأسباب العضوية لعسرات الطمث الثانوية ماعدا:
الجواب: D
A) الأورام الليفية.
B) الاندومتريوز.
C) الداء الحوضي الالتهابي.
D) انقلاب الرحم الامامي. (الصحيح)
E) الالتصاقات الحوضية.
---

#037 [q_gync_37] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: كل مما يلي من عوامل الخطورة لتطور فرط تصنع بطانة رحم ماعدا:
الجواب: C
A) معالجة هرمونية معيضة.
B) استخدام التاموكسيفين.
C) ورم خلايا سرتولي. (الصحيح)
D) متلازمة المبيض متعدد الكيسات.
E) سرطان الخلايا الحبيبية.
---

#038 [q_gync_38] (انزياحات الرحم والأذيات والهبوطات الرحمية المهبلية)
السؤال: كل ما يلي من العوامل المؤهبة للهبوط التناسلي ما عدا:
الجواب: B
A) الولادات المهبلية العسيرة.
B) نقص الوزن. (الصحيح)
C) الإمساك المزمن.
D) أمراض الصدر المترافقة بسعال مزمن.
E) وجود كتل أو حبن في البطن.
---

#039 [q_gync_39] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: كل ما يلي من العوامل المؤهبة للإصابة بسرطان جسم الرحم ماعدا:
الجواب: B
A) البدانة.
B) بلوغ متأخر. (الصحيح)
C) سن ضهي متأخر.
D) متلازمة المبيض عديد الكيسات.
E) تناول تاموكسيفين.
---

#040 [q_gync_40] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: كل ما يلي من العوامل الخطورة لسرطان عنق الرحم ماعدا:
الجواب: E
A) بدء النشاط الجنسي المبكر.
B) تعدد الشركاء الجنسين.
C) الحالة الاجتماعية والاقتصادية المتدنية.
D) التدخين.
E) قلة الانجاب. (الصحيح)
---

#041 [q_gync_41] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: كل مما يلي صحيح في سرطان عنق الرحم، ما عدا:
الجواب: E
A) أشيع الأنواع هو شائك الخلايا.
B) يعالج بإجراء استئصال رحم جذري في المراحل المبكرة للورم.
C) المراحل المتقدمة يمكن تدبيرها بالعلاج الشعاعي.
D) يجب اجراء تجريف عقد حوضية أثناء الجراحة.
E) يجب استئصال المبيضين في كل الحالات. (الصحيح)
---

#042 [q_gync_42] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: الصحيح فيما يخص متلازمة المبيض متعدد الكيسات:
الجواب: B
A) لا يزيد مقاومة انسولين.
B) لا إباضة مزمنة. (الصحيح)
C) نقص استراديول مديد.
D) نقص حساسية للأندروجين.
E) لا شيء مما سبق.
---

#043 [q_gync_43] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: كل ما يلي من أسباب انقطاع الطمث البدئي، ما عدا:
الجواب: B
A) حجاب مهبلي معترض.
B) حجاب مهبلي طولاني. (الصحيح)
C) عدم انثقاب غشاء بكارة.
D) متلازمة ماير - روكيتيناسكي - كوستر.
E) متلازمة تورنر.
---

#044 [q_gync_44] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: كل ما يلي من أسباب انقطاع الطمث الثانوي، ما عدا:
الجواب: E
A) القصور المبيضي.
B) القصور الدرقي.
C) القهم العصبي.
D) الارضاع.
E) عسرة تصنع الأقناد. (الصحيح)
---

#045 [q_gync_45] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: كل ما يلي صحيح في الكيسات الوظيفية، ما عدا:
الجواب: D
A) قد تكون جريبية.
B) قد تكون لوتينية.
C) تفيد فيها مانعات الحمل الهرمونية المركبة.
D) معظمها بأقطار أكبر من 10 سم. (الصحيح)
E) تتراجع عفوياً.
---

#046 [q_gync_46] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: يفضل تطبيق العلاج الدوائي في الأورام الليفية في كل مما يلي، ما عدا:
الجواب: B
A) ما حول سن الضهي.
B) زيادة حجم الورم بعد سن الضهي. (الصحيح)
C) عند النساء الراغبات بالإنجاب.
D) إنقاص حجم الورم قبل إجراء العمل الجراحي.
---

#047 [q_gync_47] (سن الإياس)
السؤال: كل مما يلي صحيح عند سيدة بعد سن الضهي عمرها 70 سنة تعاني من نزف تناسلي ما عدا:
الجواب: A
A) العلاج جراحي لحالات ضمور المهبل. (الصحيح)
B) معظم الأسباب سليمة.
C) معظم الحالات السرطانية تكون من النوع الغدي.
D) إجراء تنظير الرحم عبر المهبل.
E) يعالج فرط تصنع بطانة الرحم باستعمال البروجسترون.
---

#048 [q_gync_48] (بطانة الرحم الهاجرة (الاندومتريوز) والداء العضلي الغدي (الأدينوميوز))
السؤال: كل مما يلي صحيح فيما يخص الأندومتريوز، ما عدا:
الجواب: C
A) أشيع أماكن الإصابة هو المبيض.
B) تعد السبب الأكثر شيوعاً للألم الحوضي المزمن.
C) لا تسبب عسرة جماع. (الصحيح)
D) التشخيص يكون بتنظير البطن مع اخذ عينات للتشخيص المرضي.
E) قد يسبب العقم.
---

#049 [q_gync_49] (إنتانات السبيل التناسلي)
السؤال: كل مما يلي صحيح فيما يخص الإصابة الفطرية للمهبل، ما عدا:
الجواب: B
A) الضائعات بيضاء متجبنة.
B) الحكة غير شائعة. (الصحيح)
C) قيمة الـ PH أقل من 4.5.
D) السبب الأكثر شيوعاً هو المبيضات البيض.
E) تزداد الإصابة باستعمال الصادات الحيوية.
---

#050 [q_gync_50] (سن الإياس)
السؤال: كل ما يلي من أسباب النزف بعد سن الضهي، ما عدا:
الجواب: E
A) سرطان باطن رحم.
B) ضمور بطانة رحم.
C) فرط تصنع بطانة رحم.
D) بوليب باطن رحم.
E) الورم الليفي. (الصحيح)
---

#051 [q_gync_51] (الأمراض النسائية في مرحلة الطفولة والمراهقة)
السؤال: كل ما يلي صحيح في متلازمة التأنيث الخصوي، ما عدا:
الجواب: D
A) الصيغة الصبغية XY.
B) عدم حساسية لمستقبلات الأندروجين.
C) يجب استئصال الخصيتين بعد اكتمال البلوغ.
D) يوجد رحم وعنق طبيعيين. (الصحيح)
E) عدم حدوث الاخصاب.
---

#052 [q_gync_52] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: العرض الأشيع في متلازمة شيهان هو:
الجواب: A
A) انقطاع الطمث. (الصحيح)
B) زيادة كمية إدرار الحليب.
C) أعراض فرط نشاط درق.
D) أعراض فرط نشاط قشر الكظر.
E) قصور كلوي.
---

#053 [q_gync_53] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: كل ما يلي من أسباب انقطاع الطمث الثانوي ماعدا:
الجواب: E
A) فرط البرولاكتين.
B) القهم العصبي.
C) قصور المبيض الباكر.
D) متلازمة أشرمان.
E) متلازمة كالمان. (الصحيح)
---

#054 [q_gync_54] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: كل ما يلي صحيح في تدبير الأورام الليفية ما عدا:
الجواب: A
A) استئصال الورم الليفي خلال القيصرية. (الصحيح)
B) الاستئصال المحافظ في حال الرغبة بالإنجاب.
C) استئصال الرحم التام.
D) المعالجة بشادات GNRH.
E) تصميم الشريان الرحمي ثنائي الجانب.
---

#055 [q_gync_55] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: كل ما يلي صحيح في الأورام الليفية ما عدا:
الجواب: C
A) الأورام الليفية الكبيرة الضاغطة على الحالبين قد تسبب قصور كلوي.
B) الأورام الليفية تحت المخاطية تسبب إسقاطات متكررة.
C) انفثال الأورام الليفية ضمن العضلية يستدعي تداخلاً إسعافياً. (الصحيح)
D) التكلس شائع بعد سن اليأس.
E) توضع الورم الليفي على فوهة البوقين بسبب عقم.
---

#056 [q_gync_56] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: كل ما يلي من أعراض الورم العضلي الأملس ما عدا:
الجواب: C
A) النزف الرحمي الشاذ.
B) العقم.
C) الألم الحوضي المزمن. (الصحيح)
D) فقر الدم.
E) عسرة الطمث الثانوية.
---

#057 [q_gync_57] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: كل ما يلي من أعراض الورم العضلي الاملس، ما عدا:
الجواب: C
A) النزف الرحمي الشاذ.
B) أعراض انضغاطية.
C) الألم. (الصحيح)
D) فقر الدم.
E) عسرة الطمث الثانوية.
---

#058 [q_gync_58] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: كل ما يلي صحيح في أورام المبيض ما عدا:
الجواب: C
A) الأورام المخاطية تصل لاحجام كبيرة.
B) الأورام المصلية سليمة عادة.
C) يعتبر الورم الليفي المبيضي من الأورام الظهارية. (الصحيح)
D) تؤدي الأورام الحبيبية الى ظهور أعراض التأنيث.
E) يؤدي ورم ليدنغ الى ظهور أعراض التذكير.
---

#059 [q_gync_59] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: كل مايلي صحيح في أورام المبيض ماعدا:
الجواب: C
A) سرطان الخلايا الحبيبية يسبب بلوغ باكر مماثل الجنس.
B) سرطان خلايا ليدنغ يسبب علامات التذكير.
C) أشيع الأورام هي أورام الحبال الجنسية. (الصحيح)
D) يعتبر CA125 واسماً سرطانياً مفيداً في المتابعة.
E) سرطان الكيس المحي وحيد الجانب.
---

#060 [q_gync_60] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: كل ما يلي صحيح فيما يخص Ovarian teratoma ما عدا:
الجواب: E
A) ثنائية الجانب في 10% من الحالات.
B) معظم الكيسات أحادية المسكن.
C) غالباً تقيس بين 5-10 سم.
D) تنمو ببطء.
E) تستأصل مهما كان حجمها. (الصحيح)
---

#061 [q_gync_61] (العقم)
السؤال: كل ما يلي صحيح حول العوامل الرحمية التي تسبب عقم ما عدا:
الجواب: B
A) الأورام الليفية ضمن الجوف الرحمي.
B) الالتصاقات التالية لاستئصال ورم ليفي عن طريق البطن. (الصحيح)
C) بوليبات باطن الرحم.
D) متلازمة أشرمان.
E) الرحم وحيد القرن والحجاب الرحمي.
---

#062 [q_gync_62] (بطانة الرحم الهاجرة (الاندومتريوز) والداء العضلي الغدي (الأدينوميوز))
السؤال: كل ما يلي صحيح في الادينوميوز ما عدا:
الجواب: A
A) رحم ضخمة الحجم مؤلمة بالجس قاسية القوام. (الصحيح)
B) عسرة طمث ثانوية.
C) نزف طمثي.
D) استئصال الرحم قد يكون أحد طرق العلاج.
E) مضادات الالتهاب غير الستيروئيدية.
---

#063 [q_gync_63] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: اشيع سبب للنزف الرحمي بعد سن الضهي هو:
الجواب: B
A) سرطان باطن الرحم.
B) ضمور بطانة الرحم. (الصحيح)
C) فرط تصنع بطانة الرحم.
D) بوليبات باطن الرحم.
E) الورم العضلي الأملس الرحمي.
---

#064 [q_gync_64] (موانع الحمل)
السؤال: كل ما يلي من مضادات استطباب موانع الحمل الفموية المركبة، ماعدا:
الجواب: B
A) سرطان معتمد على الاستروجين.
B) عمر السيدة 35-40 سنة. (الصحيح)
C) الخثار الوريدي أو الشرياني.
D) الأسابيع الثلاثة الأولى التالية للولادة.
E) نزف تناسلي غير مشخص.
---

#065 [q_gync_65] (موانع الحمل)
السؤال: كل مايلي صحيح في اللوالب ماعدا:
الجواب: B
A) التهاب لانوعي في جوف الرحم يمنع التعشيش.
B) البروجستروني يحوي مادة كلورماديبون أسيتات. (الصحيح)
C) الهرموني يفيد في تخفيف النزف الطمثي.
D) الأورام الليفية تحت البطانة مضاد استطباب.
E) الداء الحوضي الالتهابي الحاد مضاد استطباب.
---

#066 [q_gync_66] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: كل ما يلي صحيح في استطبابات تجريف الرحم ما عدا:
الجواب: C
A) النزف عقب إسقاط ناقص.
B) تشخيص أسباب النزوف الرحمية الوظيفية.
C) تشخيص تشوهات الرحم الخلقية. (الصحيح)
D) الكشف المبكر عن سرطان باطن الرحم.
E) تشخيص أسباب النزف الرحمي العضوي.
---

#067 [q_gync_67] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: كل ما يلي صحيح عند سيدة لديها كتلة حوضية قاسية تقيس 10 سم ماعدا:
الجواب: D
A) سرطان كولون.
B) سرطان رحم.
C) سرطان مبيض.
D) رحى عدارية. (الصحيح)
E) ورم ليفي.
---

#068 [q_gync_68] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: كل ما يلي من العوامل المؤهبة لسرطان باطن الرحم عدا:
الجواب: E
A) بلوغ مبكر.
B) السكري.
C) البدانة.
D) سن ضهي متأخر.
E) سوابق عمليات جراحية حوضية. (الصحيح)
---

#069 [q_gync_69] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: كل ما يلي من العوامل المؤهبة لسرطان باطن الرحم ماعدا:
الجواب: E
A) التقدم بالعمر.
B) تأخر الضهي حتى عمر 55 سنة.
C) ناقصات الخصوبة.
D) ارتفاع التوتر الشرياني.
E) نقص الوزن. (الصحيح)
---

#070 [q_gync_70] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: كل ما يلي صحيح في لطاخة عنق الرحم ماعدا:
الجواب: B
A) تجرى بغض النظر عن الشكوى.
B) تجرى في حالات وجود تنبتات على عنق الرحم. (الصحيح)
C) إيجابية اللطاخة تتطلب إجراء تنظير عنق رحم مبكر.
D) تجرى وإن كان منظر عنق الرحم طبيعياً.
E) سهلة ولا تحتاج لخبرة كبيرة.
---

#071 [q_gync_71] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: يمكن أن يرتفع 125-CA في كل مما يلي ماعدا:
الجواب: E
A) سرطان المبيض.
B) الحمل الطبيعي.
C) الورم الليفي.
D) سرطان باطن الرحم.
E) سرطان عنق الرحم. (الصحيح)
---

#072 [q_gync_72] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: فرط تصنع بطانة الرحم حالة مرضية تشخص ب:
الجواب: D
A) الصورة الظليلة الباطن الرحم.
B) الصورة البسيطة للحوض.
C) الطبقي المحوري مع الحقن.
D) الفحص المجهري لمجروفات باطن الرحم. (الصحيح)
E) الرنين المغناطيسي.
---

#073 [q_gync_73] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: كل مايلي صحيح في الغرن الرحمي - ساركوما الرحم ماعدا:
الجواب: B
A) ينشأ على حساب الخلايا العضلية أو النسيج الضام للخلايا.
B) أكثر شيوعا بكثير من السرطان الغدي لبطانة الرحم. (الصحيح)
C) متوسط سن الإصابة 58 سنة.
D) النزف الرحمي الشاذ أكثر عرض مصادف.
E) الانتقالات تكون عن طريق الدم غالباً.
---

#074 [q_gync_74] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: كل ما يلي صحيح فيما يخص الورم العضلي الليفي في الرحم ماعدا:
الجواب: C
A) لا يزداد حجمه بعد سن الضهي عادة.
B) تدعو الزيادة السريعة في الحجم إلى الاشتباه بالساركوما.
C) يكون عرضي دوماً. (الصحيح)
D) أهم أعراضه النزف الطمثي.
E) يمكن أن يؤدي لحدوث استسقاء كلية.
---

#075 [q_gync_75] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: أكثر ما يسبب الألم الحاد في الأورام الليفية هو:
الجواب: B
A) انفثال الأورام الليفية تحت المخاطية.
B) التنكس الاحمر في الحمل. (الصحيح)
C) انفثال أورام تحت المصلية.
D) الأورام الليفية ضمن العضلية.
E) التنكس التكلسي الورم الليفي.
---

#076 [q_gync_76] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: كل ما يلي صحيح فيما يخص المبيض متعدد الكيسات ماعدا:
الجواب: E
A) ارتفاع LH.
B) بدانة.
C) انقطاع طمث ثانوي.
D) شعرانية.
E) انقطاع طمث بدئي. (الصحيح)
---

#077 [q_gync_77] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: كل مايلي صحيح في علاجات المبيض عديد الكيسات ماعدا:
الجواب: E
A) حمية غذائية وتمارين رياضية.
B) مركبات البروجسترون.
C) مانعات الحمل الفموية.
D) ميتفورمين.
E) شادات GnRH. (الصحيح)
---

#078 [q_gync_78] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: كل مايلي من أسباب انقطاع الطمث البدئي ماعدا:
الجواب: E
A) تناذر تورنر.
B) التأنيث الخصوي.
C) متلازمة ماير-روكيتانسكي-كيوستر.
D) فرط تصنع قشر كظر خلقي.
E) داء شيهان. (الصحيح)
---

#079 [q_gync_79] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: كل ما يلي من أسباب انقطاع الطمث الثانوي ماعدا:
الجواب: B
A) القهم العصبي.
B) التأنيث الخصوي. (الصحيح)
C) الحمل.
D) المبيض متعدد الكيسات.
E) فرط برولاكتين الدم.
---

#080 [q_gync_80] (إنتانات السبيل التناسلي)
السؤال: يشاهد عنق الرحم بشكل الفريز strawberry cervix في:
الجواب: D
A) الانتان المهبلي بالمبيضات.
B) الحلأ التناسلي.
C) التهاب المهبل الجرثومي.
D) المشعرات المهبلية. (الصحيح)
E) السفلس.
---

#081 [q_gync_81] (إنتانات السبيل التناسلي)
السؤال: كل ما يلي من انتانات السبيل التناسلي المنتقلة بالجنس ماعدا:
الجواب: B
A) الكلاميديا.
B) المبيضات البيض. (الصحيح)
C) المشعرات.
D) المكورات البنية (النيسيريات البنية).
E) الافرنجي.
---

#082 [q_gync_82] (إنتانات السبيل التناسلي)
السؤال: كل ما يلي من عقابيل الداء الحوضي الالتهابي ماعدا:
الجواب: E
A) أذية أنبوب فالوب.
B) الحمل الهاجر.
C) الألم الحوضي المزمن.
D) التهاب ملحقات مزمن.
E) استسقاء رحم. (الصحيح)
---

#083 [q_gync_83] (سن الإياس)
السؤال: كل مايلي من مضادات استطباب العلاج الهرموني المعيض ماعدا:
الجواب: E
A) مرض كبدي حاد.
B) نزف تناسلي غير مفسر.
C) داء خثاري.
D) سرطان ثدي.
E) هشاشة العظام. (الصحيح)
---

#084 [q_gync_84] (الأمراض النسائية في مرحلة الطفولة والمراهقة)
السؤال: كل ما يلي من أسباب النزف الرحمي عند الفتيات قبل البلوغ ماعدا:
الجواب: A
A) فرط تصنع قشر الكظر الخلقي. (الصحيح)
B) رضوض الأعضاء التناسلية.
C) التهاب المهبل والفرج.
D) وجود جسم أجنبي بالمهبل.
E) أورام خبيثة بالجهاز التناسلي.
---

#085 [q_gync_85] (موانع الحمل)
السؤال: كل مايلي من مضادات استطباب مطلقة لحبوب منع الحمل المركبة ماعدا:
الجواب: C
A) سرطان الثدي.
B) قصور الكبد.
C) تشوهات الرحم. (الصحيح)
D) قصور القلب.
E) سوابق التهاب وريد خثري.
---

#086 [q_gync_86] (موانع الحمل)
السؤال: مانع الحمل المثالي خلال الإرضاع هو:
الجواب: C
A) الإرضاع ٢-٤ مرات يومياً.
B) حبوب منع الحمل الفموية المركبة.
C) حبوب منع الحمل الفموية الحاوية على البروجسترون فقط "POP". (الصحيح)
D) ربط البوقين.
E) الامتناع الدوري.
---

#087 [q_gync_87] (موانع الحمل)
السؤال: آلية تأثير حبوب منع الحمل المركبة:
الجواب: B
A) تثبيط إفراز GnRh.
B) تثبيط الإباضة. (الصحيح)
C) تغييرات ضمورية في الغشاء المخاطي للرحم.
D) التهاب لانوعي ببطانة الرحم.
E) زيادة لزوجة مخاط عنق الرحم.
---

#088 [q_gync_88] (تشريح الجهاز التناسلي الأنثوي)
السؤال: كل ما يلي صحيح بالنسبة للمبيض ماعدا:
الجواب: B
A) هو غدة داخلية وخارجية الإفراز.
B) يوجد في جوف البريتوان محاطاً بالوريقة الحشوية للبريتوان. (الصحيح)
C) هو عضو متحرك.
D) يتوضع في الحفرة المبيضية.
E) يرتبط مع الرحم بالرباط المبيضي الرحمي.
---

#089 [q_gync_89] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: كل ما يلي من أسباب النزف الطمثي ماعدا:
الجواب: D
A) الورم العضلي الليفي الرحمي.
B) العضال الغدي المنتشر.
C) بوليبات بطانة الرحم.
D) داء أشرمان. (الصحيح)
E) فرط تصنع بطانة الرحم.
---

#090 [q_gync_90] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: كل مايلي من الأسباب العضوية للنزف التناسلي ماعدا:
الجواب: D
A) أورام ليفية.
B) بوليبات باطن الرحم.
C) فرط تصنع بطانة الرحم.
D) اللاإباضة. (الصحيح)
E) العضال الغدي (الأدينوميوز).
---

#091 [q_gync_91] (العقم)
السؤال: تستخدم تقنية الإخصاب ضمن وسط الزرع "IVF" في العقم الناجم عن:
الجواب: E
A) انعدام النطاف.
B) عدم تكون الرحم.
C) قصور الفوهة الباطنة لعنق الرحم.
D) الإسقاطات المتكررة.
E) أسباب بوقية. (الصحيح)
---

#092 [q_gync_92] (بطانة الرحم الهاجرة (الاندومتريوز) والداء العضلي الغدي (الأدينوميوز))
السؤال: كل مما يلي من المظاهر السريرية للأندومتريوز ماعدا:
الجواب: D
A) عسرة جماع.
B) عسرة طمث.
C) عسرة تغوط.
D) يكون عرضياً في كل الحالات. (الصحيح)
E) العقم.
---

#093 [q_gync_93] (بطانة الرحم الهاجرة (الاندومتريوز) والداء العضلي الغدي (الأدينوميوز))
السؤال: المكان الأكثر شيوعا لتوضع الاندومتريوز:
الجواب: A
A) المبيض. (الصحيح)
B) رتج دوغلاس.
C) الرباط العريض.
D) الرباط الرحمي العجزي.
E) عنق الرحم.
---

#094 [q_gync_94] (الأمراض النسائية في مرحلة الطفولة والمراهقة)
السؤال: كل ما يلي من أسباب النزف الرحمي عند الفتيات قبل البلوغ، ما عدا:
الجواب: A
A) أدينوميوز. (الصحيح)
B) رضوض الأعضاء التناسلية.
C) التهاب المهبل والفرج الفطري.
D) وجود جسم أجنبي بالمهبل.
E) أورام خبيثة بالجهاز التناسلي.
---

#095 [q_gync_95] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: كل ما يلي من أسباب انقطاع الطمث البدئي، ما عدا:
الجواب: E
A) متلازمة تورنر.
B) التانيث الخصوي.
C) الغياب الخلقي للرحم.
D) المتلازمة الكظرية التناسلية الباكرة.
E) متلازمة شيهان. (الصحيح)
---

#096 [q_gync_96] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: كل ما يلي من أسباب انقطاع الطمث الثانوي عدا:
الجواب: E
A) فرط البرولاكتين.
B) القهم العصبي.
C) قصور المبيض الباكر.
D) متلازمة أشرمان.
E) تناذر كالمان. (الصحيح)
---

#097 [q_gync_97] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: كل ما يلي من الأدوية و العلاجات الممكنة للنزف الرحمي الوظيفي عدا:
الجواب: B
A) Tranexamic حمض.
B) الأدوية الخافضة للدوبامين. (الصحيح)
C) Mirena لولب.
D) موانع الحمل الفموية.
E) مضادات الالتهاب اللاستيروئيدية.
---

#098 [q_gync_98] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: كل ما يلي من الأسباب الغدية لانقطاع الطمث الثانوي عدا:
الجواب: A
A) تناذر أشرمان. (الصحيح)
B) فرط برولاكتين الدم.
C) قصور الدرق.
D) داء كوشنغ.
E) المبيض متعدد الكيسات.
---

#099 [q_gync_99] (إنتانات السبيل التناسلي)
السؤال: كل ما يلي من عقابيل الداء الحوضي الالتهابي عدا:
الجواب: E
A) اذية انبوب فالوب.
B) الحمل الهاجر.
C) الالم الحوضي المزمن.
D) التهاب ملحقات مزمن.
E) الاسقاطات المتكررة. (الصحيح)
---

#100 [q_gync_100] (موانع الحمل)
السؤال: كل ما يلي من موانع الحمل مديدة التأثير عدا:
الجواب: E
A) اللولب النحاسي.
B) حقن البروجسترون.
C) الزرعات تحت الجلد.
D) اللولب البروجستروني.
E) الحبوب الحاوية على بروجسترون فقط. (الصحيح)
---

#101 [q_gync_101] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: من العوامل المؤهبة لسرطان باطن الرحم:
الجواب: E
A) الانتان بحمة الحلأ التناسلي.
B) استعمال حبوب منع الحمل.
C) تعدد الولادات.
D) استعمال البروجسترون.
E) المبيض متعدد الكيسات. (الصحيح)
---

#102 [q_gync_102] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: الصحيح عن الألم في الأورام الليفية:
الجواب: B
A) انفثال الأورام الليفية تحت المخاطية.
B) التنكس الاحمر في الحمل. (الصحيح)
C) انفثال أورام ضمن المصلية.
D) عسرة طمث بدئية.
E) التنكس التكلسي الورم الليفي.
---

#103 [q_gync_103] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: الصحيح عن سرطان عنق الرحم:
الجواب: C
A) اللطاخة هي الوسيلة الأساسية للتشخيص.
B) يجري تنظير العنق روتينياً بعد كل لطاخة عنق الرحم.
C) خزعة عنق الرحم هي وسيلة التشخيص. (الصحيح)
D) يجرى تجريف باطن الرحم مع كل خزعة عنق رحم.
E) الخزعة المخروطية تجرى في حال كانت منطقة الوصل واضحة.
---

#104 [q_gync_104] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: العامل المؤهب لسرطان عنق الرحم هو:
الجواب: A
A) الانتان بالحمة الحليمومية الإنسانية. (الصحيح)
B) استعمال محرضات الإباضة.
C) قلة الانجاب.
D) الوضع الاقتصادي الجيد.
E) وجود انتان مرافق بالمبيضات البيض.
---

#105 [q_gync_105] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: كل ما يلي صحيح عن سرطان عنق الرحم عدا:
الجواب: E
A) أشيع الأنواع هو شائك الخلايا.
B) يعالج بإجراء استئصال رحم جذري في الحالات المبكرة.
C) المراحل المتقدمة يمكن تدبيرها بالعلاج الشعاعي.
D) يجب اجراء تجريف عقد حوضية.
E) يجب استئصال المبيضين. (الصحيح)
---

#106 [q_gync_106] (إنتانات السبيل التناسلي)
السؤال: كل ما يلي من العوامل المؤهبة لداء مبيضات البيض المهبلي عدا:
الجواب: E
A) استخدام الصادات الحيوية.
B) الحمل.
C) السكري.
D) مانعات الحمل المركبة.
E) اللوالب الرحمية. (الصحيح)
---

#107 [q_gync_107] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: يعالج الورم الليفي بـ GNRH في الحالات التالية عدا:
الجواب: C
A) تصغير حجم الورم الليفي.
B) ما حول سن الضهي.
C) يعطى لمدة 5 سنوات. (الصحيح)
D) ينقص الحاجة لاستئصال الرحم.
E) يعطى عند وجود مضادات استطباب للعلاج الجراحي.
---

#108 [q_gync_108] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: السرطانات التالية من سرطانات المبيض البشروية عدا:
الجواب: C
A) الشبيهة ببطانة الرحم.
B) المصلية.
C) العجائبية. (الصحيح)
D) برنر.
E) المخاطية.
---

#109 [q_gync_109] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: كل ما يلي صحيح في ما يخص المبيض متعدد الكيسات عدا:
الجواب: E
A) ارتفاع LH.
B) البدانة.
C) انقطاع طمث ثانوي.
D) شعرانية.
E) تقارب طموث. (الصحيح)
---

#110 [q_gync_110] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: النمط النسيجي الأشيع في سرطانات الفرج هو:
الجواب: C
A) ميلانوما.
B) سرطانة قاعدية الخلايا.
C) سرطانة شائكة الخلايا. (الصحيح)
D) سرطانة غدية.
E) غرن.
---

#111 [q_gync_111] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: يسبب صغر حجم الأورام الليفية:
الجواب: E
A) مضادات الالتهاب غير الستيروئيدية.
B) موانع الحمل الفموية.
C) لولب بروجستروني LNG.
D) المعالجة بالبروجستوجينات.
E) شادات GnRH. (الصحيح)
---

#112 [q_gync_112] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: يعد الآتي من عوامل خطورة سرطان باطن الرحم، ما عدا:
الجواب: D
A) البدانة.
B) استروجين غير معاكس.
C) التاموكسيفين.
D) الإصابة بـ HPV. (الصحيح)
E) المبيض متعدد الكيسات.
---

#113 [q_gync_113] (الاضطرابات الفيزيولوجية والفيزيائية للدورة الطمثية)
السؤال: يعد الآتي صحيحاً في عسرة الطمث، ما عدا:
الجواب: C
A) وجود قصة عائلية.
B) تتحسن البدئية منها مع تقدم العمر.
C) يكون الفحص النسائي دائماً طبيعياً في النمط الثانوي. (الصحيح)
D) الداء الحوضي الالتهابي سبب للنمط الثانوي.
E) الاحتقان الحوضي أحد أسباب النمط الثانوي.
---

#114 [q_gync_114] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: يعد الآتي صحيحاً في الورم الرحمي العضلي الأملس، ما عدا:
الجواب: E
A) هو الورم السليم الأشيع لدى النساء.
B) معظم حالاته لا عرضية.
C) من العلاجات انصمام الشرايين الرحمية.
D) يمكن أن يؤدي إلى العقم.
E) ارتفاع البروجسترون يزيد من نموه. (الصحيح)
---

#115 [q_gync_115] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: يعد الآتي من أهم استطبابات الجراحة في الورم الرحمي العضلي الأملس، ما عدا:
الجواب: D
A) الحجم أكبر من 8 سم.
B) وجود إمساك مزمن.
C) نزف طمثي.
D) وجوده تحت المصلية. (الصحيح)
E) عسرة الطمث الثانوية بسببه.
---

#116 [q_gync_116] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: فتاة 16 سنة لم تر الحيض، يظهر الفحص غياب تطور الثدي وأعضاء حوضية أنثوية صغيرة، الاختبار التشخيصي الأكثر فائدة في تحديد سبب انقطاع الطمث:
الجواب: A
A) FSH. (الصحيح)
B) استراديول المصل.
C) خزعة المبيض.
D) تستوستيرون المصل.
E) تصوير الرأس بالرنين المغناطيسي MRI.
---

#117 [q_gync_117] (إنتانات السبيل التناسلي)
السؤال: يعد الآتي من العوامل المسببة لالتهاب الملحقات، ما عدا:
الجواب: C
A) الكلاميديا.
B) المكورات البنية (النيسيريات البنية).
C) داء المشعرات المهبلية. (الصحيح)
D) الميكوبلازما.
E) العصيات السلية.
---

#118 [q_gync_118] (موانع الحمل)
السؤال: يعد الآتي من فوائد استعمال موانع الحمل ، ما عدا:
الجواب: D
A) تنظيم الدورة الطمثية.
B) علاج كيسات المبيض الوظيفية.
C) الوقاية من فقر الدم.
D) الوقاية من التهاب الوريد الخثري. (الصحيح)
E) علاج شعرانية.
---

#119 [q_gync_119] (إنتانات السبيل التناسلي)
السؤال: ما هو نمط HPV الأكثر إحداثاً للثآليل التناسلية:
الجواب: A
A) النمط 11. (الصحيح)
B) النمط 16.
C) النمط 18.
D) النمط 33.
E) النمط 58.
---

#120 [q_gync_120] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: الإجراء العلاجي الأكثر أهمية في معالجة المرحلة 1 من سرطان بطانة الرحم:
الجواب: E
A) المعالجة الشعاعية.
B) المعالجة الكيمياوية.
C) المعالجة المناعية.
D) المعالجة بالبروجستيرون.
E) المعالجة الجراحية. (الصحيح)
---

#121 [q_gync_121] (انزياحات الرحم والأذيات والهبوطات الرحمية المهبلية)
السؤال: يعد الآتي من العوامل المؤهبة للهبوط التناسلي، ما عدا:
الجواب: D
A) الإمساك المزمن.
B) الكتل الحوضية.
C) السعال المزمن.
D) الاندومتريوز. (الصحيح)
E) تعداد الولادات.
---

#122 [q_gync_122] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: يعد الآتي من العلامات السريرية للمبييض متعدد الكيسات PCOS، ما عدا:
الجواب: C
A) ندرة طموث وانقطاع طمث.
B) الشعرانية.
C) خشونة الصوت. (الصحيح)
D) ضعف الخصوبة.
E) البدانة.
---

#123 [q_gync_123] (بطانة الرحم الهاجرة (الاندومتريوز) والداء العضلي الغدي (الأدينوميوز))
السؤال: يعد الآتي صحيحاً فيما يخص الاندومتريوز، ما عدا:
الجواب: E
A) الاستعداد الوراثي والمناعي عامل حاسم.
B) أحد أسباب العقم.
C) التشوهات الخلقية التناسلية من عوامل الخطر.
D) من أعراضه عسرة الطمث المترقية.
E) يصيب المتزوجات في عمر صغير. (الصحيح)
---

#124 [q_gync_124] (انزياحات الرحم والأذيات والهبوطات الرحمية المهبلية)
السؤال: يعد الآتي من أعراض وعلامات تمزقات السبيل التناسلي، ما عدا:
الجواب: D
A) النزف التناسلي.
B) الألم في العجان.
C) اضطراب في إفراغ المثانة.
D) تطاول المخاض. (الصحيح)
E) اضطراب عمل معصرة الشرج.
---

#125 [q_gync_125] (الاضطرابات الفيزيولوجية والفيزيائية للدورة الطمثية)
السؤال: يعد الآتي من المظاهر السريرية للدورة الطمثية الطبيعية، ما عدا:
الجواب: A
A) طول الدورة بين 45-21 يوم. (الصحيح)
B) يختلف طول الدورة باختلاف الطور الجريبي.
C) طول الطور الإفرازي ثابت.
D) مدة الطمث بين 7-3 أيام.
E) كمية دم الطمث الطبيعي بين 80-30 مل.
---

#126 [q_gync_126] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: يعد الآتي من استطبابات استئصال الرحم، ما عدا:
الجواب: D
A) أدينوميوز.
B) هبوط الرحم.
C) سرطان باطن الرحم.
D) LG-SIL. (الصحيح)
E) فرط تصنع بطانة الرحم مركب مع لا نموذجية.
---

#127 [q_gync_127] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: سيدة عمرها 45 سنة شكت من نزف عقب الجماع، ما هو الإجراء الأولي الأمثل:
الجواب: A
A) لطاخة من عنق الرحم. (الصحيح)
B) تنظير عنق الرحم المبكر مع أخد خزعات موجهة.
C) كي عنق رحم بالآزوت السائل.
D) خزعة مخروطية.
E) كي عنق رحم حراري.
---

#128 [q_gync_128] (سن الإياس)
السؤال: يعد الآتي من أسباب النزف بعد الإياس، ماعدا:
الجواب: A
A) الاضطرابات النزفية الوراثية. (الصحيح)
B) سرطان عنق الرحم.
C) بوليب باطن الرحم.
D) التهاب مهبل ضموري.
E) سرطانة باطن الرحم.
---

#129 [q_gync_129] (موانع الحمل)
السؤال: تستخدم موانع الحمل الهرمونية في حالة:
الجواب: A
A) كيسات المبيض الجريبية. (الصحيح)
B) التهاب وريد خثري حاد.
C) ارتفاع توتر شرياني شديد.
D) نزف مهبلي غير مشخص.
E) مرض كبدي حاد.
---

#130 [q_gync_130] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: كل ما يلي من العوامل المؤهبة للإصابة بسرطان جسم الرحم ماعدا:
الجواب: B
A) البدانة.
B) بلوغ متأخر. (الصحيح)
C) سن ضهي متأخر.
D) متلازمة المبيض عديد الكيسات.
E) تناول تاموكسيفين.
---

#131 [q_gync_131] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: كل ما يلي من عوامل الخطورة لسرطان عنق الرحم ماعدا:
الجواب: E
A) بدء النشاط الجنسي المبكر.
B) تعدد الشركاء الجنسيين.
C) الحالة الاجتماعية والاقتصادية المتدنية.
D) التدخين.
E) قلة الإنجاب. (الصحيح)
---

#132 [q_gync_132] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: يفيد تنظير باطن الرحم في تدبير كل ما يلي ماعدا:
الجواب: A
A) الأورام العضلية الرحمية ضمن الجدار. (الصحيح)
B) بوليبات باطن الرحم.
C) فرط تصنع بطانة الرحم.
D) حجاب رحمي.
E) متلازمة أشرمان.
---

#133 [q_gync_133] (سن الإياس)
السؤال: كل ما يلي من الأعراض الوعائية الحركية لسن الإياس ماعدا:
الجواب: A
A) عسر الجماع. (الصحيح)
B) هبات ساخنة.
C) خفقان.
D) تعرق ليلي.
E) أرق.
---

#134 [q_gync_134] (العقم)
السؤال: كل مما يلي صحيح في العقم عند الزوجين ما عدا:
الجواب: A
A) الحقن الاصطناعي داخل الرحم أكثر فعالية من IVF. (الصحيح)
B) التدخين هو أحد أسباب نقص الخصوبة عند الزوجين.
C) يعد تركيز النطاف 15 مليون / مل طبيعيا.
D) صورة الرحم والملحقات الظليلة أحد طرق استقصاء البوقين.
E) قياس AMH يساعد في تقييم المخزون المبيضي عند المرأة.
---

#135 [q_gync_135] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: مريضة شابة 25 سنة أظهرت خزعات عنق الرحم وجود CIN2 كل مما يلي من خيارات العلاج ماعدا:
الجواب: C
A) الجراحة القرية.
B) التخثير الكهربائي.
C) استئصال الرحم. (الصحيح)
D) الكي بالليزر CO2.
E) خزعة مخروطية.
---

#136 [q_gync_136] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: كل مما يلي من أسباب انقطاع الطمث البدئي ماعدا:
الجواب: C
A) متلازمة كالمان.
B) متلازمة ماير - روكيتيناسكي - كوستر.
C) متلازمة أشرمان. (الصحيح)
D) متلازمة تورنر.
E) عدم انثقاب غشاء البكارة.
---

#137 [q_gync_137] (الأمراض النسائية في مرحلة الطفولة والمراهقة)
السؤال: كل مما يلي من أسباب النزف التناسلي عند الطفلات ماعدا:
الجواب: C
A) البلوغ الباكر.
B) الرض.
C) بوليب باطن الرحم. (الصحيح)
D) زوال الهرمونات الوالدية عند حديثة الولادة.
E) تناول أدوية هرمونية خارجية.
---

#138 [q_gync_138] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: التظاهر الأكثر شيوعا في سرطان باطن الرحم هو:
الجواب: A
A) النزف الرحمي. (الصحيح)
B) ضخامة الرحم.
C) الإمساك.
D) الألم الحوضي.
E) الحبن.
---

#139 [q_gync_139] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: كل مما يلي من عوامل خطورة سرطان بطانة الرحم ماعدا:
الجواب: C
A) السكري.
B) تقدم العمر.
C) التدخين. (الصحيح)
D) ارتفاع مشعر كتلة الجسم.
E) ارتفاع التوتر الشرياني.
---

#140 [q_gync_140] (العقم)
السؤال: ما هو الاستطباب المطلق للإخصاب المساعد:
الجواب: E
A) الأورام الليفية المتعددة.
B) المبيض متعدد الكيسات.
C) عمر المريضة فوق 35 سنة.
D) الأندومتريوز.
E) انسداد البوقين. (الصحيح)
---

#141 [q_gync_141] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: الحالة التي يمكن أن تسبب زيادة تركيز برولاكتين الدم وانقطاع طمث ثانوي:
الجواب: B
A) فرط نشاط الغدة الدرقية البدئي.
B) الشدة. (الصحيح)
C) عدم انثقاب غشاء البكارة.
D) متلازمة تورنر.
E) فرط تصنع الغدة الكظرية الخلقي.
---

#142 [q_gync_142] (سن الإياس)
السؤال: كل ما يلي من أسباب نزف بعد الضهي ماعدا:
الجواب: E
A) سرطان عنق الرحم.
B) التهاب باطن رحم ضموري.
C) سرطان مبيض مفرز للأستروجين.
D) سرطان باطن رحم.
E) أندومتريوز. (الصحيح)
---

#143 [q_gync_143] (موانع الحمل)
السؤال: راجعتك سيدة تم وضع لولب مانع للحمل منذ عدة أشهر، واحد فقط من الشكايات التالية بسبب اللولب:
الجواب: A
A) مشحات دموية متكررة. (الصحيح)
B) برود جنسي.
C) عقد سرطانية بالثدي.
D) حمل توائم.
E) اكتئاب شديد.
---

#144 [q_gync_144] (العقم)
السؤال: تنظير البطن يسمح بإجراء كل ما يلي ماعدا:
الجواب: C
A) استئصال حمل هاجر.
B) استئصال كيسة مبيض.
C) استئصال بوليب الرحم. (الصحيح)
D) تثقيب مبيضين بالتنظير.
E) استقصاء نفوذية البوقين.
---

#145 [q_gync_145] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: سيدة عمرها 60 سنة راجعت بنزف تناسلي خفيف ، أظهر الإيكو بطانة الرحم بسماكة 7 ملم ، التدبير الأفضل هو:
الجواب: C
A) البروجسترون المستمر 6 أشهر.
B) تطمين السيدة والمراقبة.
C) خزعة رحم. (الصحيح)
D) الحبوب الهرمونية المركبة 6 أشهر.
E) مقبضات الرحم.
---

#146 [q_gync_146] (الأمراض النسائية في مرحلة الطفولة والمراهقة)
السؤال: في تناذر تورنر نجد كل ما يلي ماعدا:
الجواب: E
A) طفالة جنسية.
B) صيغة صبغية 45,X0.
C) مبيضين بشكل شريطي.
D) رقبة مجنحة.
E) غياب الرحم. (الصحيح)
---

#147 [q_gync_147] (انزياحات الرحم والأذيات والهبوطات الرحمية المهبلية)
السؤال: كل ما يلي من أسباب الهبوط التناسلي ماعدا:
الجواب: C
A) الإمساك المزمن.
B) تعدد الحمول.
C) الأدينوميوز. (الصحيح)
D) السعال المزمن.
E) الكتل الحوضية.
---

#148 [q_gync_148] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: تشكو امرأة 47 سنة من نزف بعد الجماع، يشبه النزف الطمثي تقريباً. ما هو مصدر النزف على الأغلب (الصح):
الجواب: C
A) بوليبات باطن الرحم.
B) التهاب المهبل بالمبيضات البيض.
C) سرطان عنق الرحم. (الصحيح)
D) كيسات نابوت في عنق الرحم.
E) إنتان عنق الرحم.
---

#149 [q_gync_149] (إنتانات السبيل التناسلي)
السؤال: العامل الممرض الأشيع لالتهاب البوقين هو (الصح):
الجواب: A
A) الكلاميديا. (الصحيح)
B) المكورات البنية (النيسيريات البنية).
C) البروسيلا.
D) العقديات B.
E) العنقودية المذهبة.
---

#150 [q_gync_150] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: أشيع أذية تحدث في استئصال الرحم (الصح):
الجواب: C
A) ربط الحالب.
B) قطع الحالب.
C) أذية المثانة. (الصحيح)
D) تمزق الإحليل.
E) النواسير الحالبية المهبلية.
---

#151 [q_gync_151] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: فتاة تبلغ من العمر 16 عاماً لم تر الحيض يظهر الفحص غياب لتطور الثدي وأعضاء حوضية أنثوية صغيرة ولكنها طبيعية من باقي النواحي، أي من الاختبارات التشخيصية التالية هي الأكثر فائدة في تحديد سبب انقطاع الطمث (الصح):
الجواب: A
A) FSH. (الصحيح)
B) استراديول المصل.
C) خزعة المبيض.
D) تستوستيرون المصل.
E) تصوير الرأس بالرنين المغناطيسي MRI.
---

#152 [q_gync_152] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: يوجد عند مريضة متلازمة المبيض متعدد الكيسات زيادة في مقاومة الأنسولين في أغلب الأحيان (معروفة باسم متلازمة X الاستقلابية). الاضطرابات الطمثية اللاحقة هي نتيجة لزيادة (الصح):
الجواب: C
A) مستوى الـ estradiol الحر.
B) مستوى الـ FSH.
C) مستوى التستوستيرون الحر. (الصحيح)
D) الإنتاج الكبدي لـ SHBG.
E) تثبيط عمل على الخلايا القرابية (الصندوقية).
---

#153 [q_gync_153] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: من أهم استطبابات الجراحة في الورم الرحمي العضلي الأملس (الخطأ):
الجواب: D
A) الحجم الكبير.
B) وجود امساك هام يسببه.
C) وجود فقر دم.
D) استمراره بعد الضهي متكلساً. (الصحيح)
E) عسرة الطمث الثانوية يسببه.
---

#154 [q_gync_154] (إنتانات السبيل التناسلي)
السؤال: في التهاب المهبل بالتريكوموناز كل مما يلي صحيح عدا:
الجواب: E
A) غير عرضي غالباً.
B) ضائعات رغوية كريهة الرائحة.
C) يجب علاج الزوج.
D) بالفحص المجهري للضائعات يلاحظ زيادة خلايا clue.
E) غالباً يترافق مع التهاب مهبل بالمبيضات البيض. (الصحيح)
---

#155 [q_gync_155] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: لدى مسحة Pap لدى سيدة تبلغ من العمر 33 سنة شذوذاً عنقياً متوسط الشدة HSIL أي مما يلي يمثل الخطوة التالية الأفضل:
الجواب: C
A) إعادة مسحة الـ Pap بعد 3 أشهر.
B) الاستئصال المخروطي لعنق الرحم.
C) الخزعات الموجهة بمنظار عنق الرحم المكبر. (الصحيح)
D) استئصال الرحم الجذري.
E) إجراء تصوير مقطعي محوسب للبطن والحوض.
---

#156 [q_gync_156] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: عامل خطر لتطور سرطان عنق الرحم (الخطأ):
الجواب: C
A) الجماع بعمر مبكر.
B) تدخين السجائر.
C) تأخر الإياس. (الصحيح)
D) فيروس الورم الحليمي البشروي.
E) تعدد الشركاء الجنسيين.
---

#157 [q_gync_157] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: أفضل وسيلة مسح لكشف عن سرطان عنق الرحم هي (الصح):
الجواب: D
A) خزعة باطن الرحم.
B) الخزعة المخروطية.
C) تصوير الرحم وملحقات ظليل.
D) لطاخة عنق الرحم (بابنيكولا ). (الصحيح)
E) تجريف رحم استقصائي.
---

#158 [q_gync_158] (السبيل البولي وعلاقته بالأمراض النسائية)
السؤال: فيما يتعلق بالسلس البولي كل مما يلي صحيح ما عدا:
الجواب: A
A) معالجة السلس الإلحاحي جراحية بالدرجة الأولى. (الصحيح)
B) معالجة السلس الجهدي جراحية بالدرجة الأولى.
C) معالجة السلس بالإفاضة قثطرة متكررة.
D) السلس في الناسور المثاني الرحمي مستمر.
E) آلية السلس الجهدي هبوط الإحليل القريب.
---

#159 [q_gync_159] (إنتانات السبيل التناسلي)
السؤال: كل مما يلي صحيح في التهاب المهبل (الخطأ):
الجواب: D
A) المبيضات البيض أكثر الأنماط الفطرية شيوعاً.
B) التريكوموناز ينتقل عن طريق الجنس.
C) الغسولات المهبلية عامل مؤهب.
D) الحرارة عرض شائع. (الصحيح)
E) الحرقة المهبلية والفرجية عرض هام.
---

#160 [q_gync_160] (الاضطرابات الفيزيولوجية والفيزيائية للدورة الطمثية)
السؤال: فيما يخص عسرة الطمث كل مما يلي صحيح (الخطأ):
الجواب: C
A) التدخين عامل خطر للنمط البدئي.
B) تتحسن البدئية منها مع تقدم العمر.
C) يكون الفحص النسائي دائماًً طبيعياً في النمط الثانوي. (الصحيح)
D) الداء الحوضي الالتهابي سبب للنمط الثانوي.
E) الاحتقان الحوضي أحد أسباب النمط الثانوي.
---

#161 [q_gync_161] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: فيما يخص الورم الرحمي العضلي الأملس كل مما يلي صحيح ماعدا:
الجواب: E
A) هو الورم السليم الأشيع لدى النساء.
B) معظم حالاته لا عرضية.
C) الاستعداد الوراثي أحد الآليات المرضية.
D) التعرض الهرموني داخل الرحم أحد الآليات المرضية.
E) العامل النفسي له دور كبير في حدوثه. (الصحيح)
---

#162 [q_gync_162] (بطانة الرحم الهاجرة (الاندومتريوز) والداء العضلي الغدي (الأدينوميوز))
السؤال: من أعراض الاندومتريوز ماعدا:
الجواب: E
A) عسر جماع.
B) عسر تغوط.
C) عقم.
D) نفث دموي.
E) تباعد طموث. (الصحيح)
---

#163 [q_gync_163] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: أي مما يلي عامل خطر لسرطان المبيض (الصح):
الجواب: E
A) حمل أول بسن متأخر.
B) سن يأس مبكر.
C) مستوى اجتماعي اقتصادي عالي للمريضة.
D) البلوغ المبكر.
E) قصة عائلية لورم ثدي. (الصحيح)
---

#164 [q_gync_164] (موانع الحمل)
السؤال: كل ما يلي من فوائد مانعات الحمل الفموية ما عدا:
الجواب: C
A) تنظيم الطمث.
B) معالجة كيسات المبيض الوظيفية.
C) الوقاية من التهاب الوريد الخثري. (الصحيح)
D) معالجة الشعرانية.
E) الوقاية من فقر الدم.
---

#165 [q_gync_165] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: امرأة عمرها 60 سنة، راجعت بقصة نزف مهبلي غزير لمدة أسبوعين مع قصة إياس منذ 12 سنة، الإجراء الأفضل:
الجواب: B
A) طمأنة المريضة.
B) تنظير باطن رحم وأخذ خزعات. (الصحيح)
C) إعطائها حب مانع حمل استروجيني بدون معاكسة.
D) اجتثاث البطانة الرحمية.
---

#166 [q_gync_166] (إنتانات السبيل التناسلي)
السؤال: في الداء الحوضي الالتهابي كل ما يلي صحيح ما عدا:
الجواب: A
A) عرضي في كل الحالات. (الصحيح)
B) آلام مزمنة.
C) قد يكون المسبب هو الطبيب.
D) ليس بالضرورة القيام بتنظير بطن في كل حالة.
E) العقم اختلاطاً له.
---

#167 [q_gync_167] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: كل ما يلي يؤهب السرطان باطن الرحم ما عدا:
الجواب: D
A) ارتفاع الضغط.
B) السكري.
C) البدانة.
D) مانعات الحمل الفموية. (الصحيح)
E) عديمات الولادة.
---

#168 [q_gync_168] (إنتانات السبيل التناسلي)
السؤال: نتحرى عنه بالعينة الرطبة من الرتج الخلفي للمهبل:
الجواب: C
A) الهربس.
B) نيسيريا.
C) التريكوموناس. (الصحيح)
D) كلاميديا.
E) غاردينيلا.
---

#169 [q_gync_169] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: امرأة 47 سنة مع نزف بعد الجماع التشخيص الأرجح:
الجواب: A
A) سرطان عنق رحم. (الصحيح)
B) كيسات نابوت.
C) بوليب باطن الرحم.
D) إنتان عنق الرحم.
E) كيسة بارتولان.
---

#170 [q_gync_170] (إنتانات السبيل التناسلي)
السؤال: أشيع مسبب الالتهاب البوقين:
الجواب: A
A) الكلاميديا. (الصحيح)
B) عنقوديات.
C) عقديات B.
D) نيسريات بنية.
E) E.coli.
---

#171 [q_gync_171] (إنتانات السبيل التناسلي)
السؤال: الضائعات البيضاء القشدية وصفية في:
الجواب: C
A) التهاب مهبل لا نوعي.
B) التريكوموناز.
C) الكانديدا. (الصحيح)
D) الكلاميديا.
E) الغاردينيلا.
---

#172 [q_gync_172] (موانع الحمل)
السؤال: أشيع اختلاط للولب الرحمي النحاسي:
الجواب: E
A) الحمل المتعدد.
B) التهاب وريد خثري.
C) شح طمث.
D) ارتفاع برولاكتين الدم.
E) النزف الطمثي. (الصحيح)
---

#173 [q_gync_173] (سن الإياس)
السؤال: كل ما يلي من أسباب نزف عند امرأة كبيرة بعد الضهي ما عدا:
الجواب: A
A) الإندومتريوز. (الصحيح)
B) ضمور بطانة رحم.
C) سرطان بطانة الرحم.
D) بوليب باطن رحم.
E) المعالجة الهرمونية المعيضة.
---

#174 [q_gync_174] (إنتانات السبيل التناسلي)
السؤال: كل ما يلي يضعف المناعة الذاتية للمهبل ما عدا:
الجواب: B
A) مانعات الحمل الفموية.
B) الرياضة. (الصحيح)
C) الصادات الحيوية.
D) الأدوية المهبلية.
E) الشدة النفسية.
---

#175 [q_gync_175] (سن الإياس)
السؤال: كل ما يلي من أعراض سن اليأس ما عدا:
الجواب: A
A) تغيرات هرمونية فجائية. (الصحيح)
B) ارتفاع كل من LH و FSH.
C) تصيب الهبات الساخنة أغلب الحالات.
D) يزداد التصلب العصيدي.
E) العلاج استراديول طبيعي عبر الجلد.
---

#176 [q_gync_176] (الحالات الخثلية والضمورية)
السؤال: امرأة تعاني من حكة والتهاب فرج ضموري العلاج الأكثر فعالية للحكة:
الجواب: A
A) كريمات استروجين موضعية. (الصحيح)
B) مضادات هيستامين.
C) هيدروكورتيزون.
D) مهدئات.
E) صادات حيوية.
---

#177 [q_gync_177] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: أشيع اختلاط للورم الكيسي المبيضي:
الجواب: A
A) الانفثال. (الصحيح)
B) نزف.
C) إنتان.
D) تنكس.
E) تمزق.
---

#178 [q_gync_178] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: الورم الأكثر تعرضاً للانفثال:
الجواب: D
A) سرطانة غدية كيسية.
B) الورم الشبيه بالبطانة.
C) ورم كروكنبرغ.
D) تيراتوما. (الصحيح)
E) ورم خلايا حبيبية.
---

#179 [q_gync_179] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: أفضل اختبار مسح في سرطان عنق الرحم:
الجواب: A
A) لطاخة بابا نيكولا. (الصحيح)
B) خزعة مخروطية.
C) تنظير بطانة الرحم.
D) اجتثاث بطانة الرحم.
E) تنظير المهبل.
---

#180 [q_gync_180] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: أهم سبب للشعرانية:
الجواب: A
A) الـ pco. (الصحيح)
B) متلازمة كوشينغ.
C) سرطان كظر.
D) فرط تنسج كظري خلقي.
E) الورم المذكر.
---

#181 [q_gync_181] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: فتاة عمرها 16 سنة مع تأخر طمث وبالفحص عدم تطور ثدي وأعضاء تناسلية صغيرة ولكن طبيعية، الإجراء المناسب:
الجواب: A
A) FSH. (الصحيح)
B) تصوير نخامي بـ MRI.
C) خزعة مبيض.
D) استروجين.
E) تستسترون.
---

#182 [q_gync_182] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: كل ما يلي يسبب ارتفاع البرولاكتين ما عدا:
الجواب: C
A) الحمل.
B) ورم غدي.
C) السكري. (الصحيح)
D) متلازمة سرج تركي فارغ.
E) أذيات الصدر وجراحاته.
---

#183 [q_gync_183] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: أشيع أورام الفرج:
الجواب: A
A) SCC. (الصحيح)
B) BCC.
C) Adeno.
D) ميلانوما.
E) غرن.
---

#184 [q_gync_184] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: التدبير الأفضل لسرطان باطن الرحم درجه 1 ومحصور ببطانة الرحم:
الجواب: A
A) جراحي باستئصال الرحم. (الصحيح)
B) بروجستين.
C) تقوية المناعة او العلاج المناعي.
D) كيماوي.
E) شعاعي.
---

#185 [q_gync_185] (إنتانات السبيل التناسلي)
السؤال: كل ما يلي صحيح عن التهابات المهبل ماعدا:
الجواب: B
A) المبيضات البيض هي الأشيع.
B) الحرارة عرض شائع. (الصحيح)
C) الحكة والحرقة عرض أساسي.
D) التريكوموناس تنتقل بالجنس.
E) الغسولات المهبلية عامل مؤهب.
---

#186 [q_gync_186] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: كل ما يلي صحيح بالنسبة للورم الليفي الأملس ما عدا:
الجواب: B
A) يسبب نزف.
B) يستأصل وقائياً أثناء القيصرية. (الصحيح)
C) يعتمد على الأستروجين.
D) نموه السريع يحتاج لتداخل جراحي.
---

#187 [q_gync_187] (الثدي)
السؤال: من مؤهبات سرطان الثدي، كل ما يلي صحيح ما عدا:
الجواب: E
A) سرطان مبيض.
B) علاج شعاعي.
C) سرطان ثدي قبل عمر ال 50.
D) مورثة BRCA1.
E) سرطان عنق الرحم. (الصحيح)
---

#188 [q_gync_188] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: كل مما يلي يسبب انقطاع طمث ثانوي ماعدا:
الجواب: A
A) سوء تكون مولر. (الصحيح)
B) قصور مبيضي بدئي.
C) مبيض متعدد الكيسات.
D) الحمل.
E) قصور الدرق.
---

#189 [q_gync_189] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: كل ما يلي من أسباب انقطاع طمث بدئي ما عدا:
الجواب: D
A) الحجاب المهبلي المعترض.
B) عدم انثقاب غشاء البكارة.
C) تناذر تورنر.
D) متلازمة أشرمان. (الصحيح)
E) عدم تصنع مهبل.
---

#190 [q_gync_190] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: مريضة أثناء تقييمها بسبب عقم تم تشخيص أشرمان ماذا يحدث لديها:
الجواب: A
A) Amenorrhea. (الصحيح)
B) Uterine bleeding.
C) Polymenorrhea.
D) Dysmenorrhea.
---

#191 [q_gync_191] (الاضطرابات الفيزيولوجية والفيزيائية للدورة الطمثية)
السؤال: في تناذر ما قبل الطمث، كل مما يلي عدا:
الجواب: B
A) يبدأ بعد الثلاثينات.
B) يترافق مع نزف طمثي. (الصحيح)
C) قلق وتهيج.
D) ألم بطني.
E) تخف الأعراض عند حدوث طمث.
---

#192 [q_gync_192] (بطانة الرحم الهاجرة (الاندومتريوز) والداء العضلي الغدي (الأدينوميوز))
السؤال: الأدينوميوز كل مما يلي صحيح ما عدا:
الجواب: A
A) شائع عند الخروسات. (الصحيح)
B) لا ضرورة للعلاج - عندما يكون لا عرضياً.
C) يصعب تمييزه عن الورم العضلي الأملس.
D) قد يسبب نزف.
E) العلاج في الحالات الشديدة استئصال رحم.
---

#193 [q_gync_193] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: امرأة عمرها 25 لديها انقطاع طمث ثانوي مع نقص الاستروجين وفرط برولاكتين الدم . التشخيص:
الجواب: C
A) تورنر.
B) فرط قشر كظر خلقي.
C) شدة. (الصحيح)
D) فرط درق بدئي.
E) عدم انثقاب غشاء البكارة.
---

#194 [q_gync_194] (سن الإياس)
السؤال: النزف بعد الضهي كل ما يلي صحيح ما عدا:
الجواب: A
A) ورم ليفي. (الصحيح)
B) بوليب باطن الرحم.
C) سرطان عنق الرحم.
D) داء مهبلي ضموري.
E) سرطان باطن رحم.
---

#195 [q_gync_195] (إنتانات السبيل التناسلي)
السؤال: من الاستقصاءات لتشخيص الداء الحوضي الالتهابي الحاد، كل ما يلي صحيح ما عدا:
الجواب: E
A) مس مشترك بالجس.
B) تنظير بطن.
C) ايكو مهبلي.
D) المسح المخبري للنايسريات والكلاميديا.
E) تصوير ظليل للرحم. (الصحيح)
---

#196 [q_gync_196] (الأمراض النسائية في مرحلة الطفولة والمراهقة)
السؤال: نزف عند فتيات صغيرات ما عدا:
الجواب: C
A) جسم أجنبي.
B) بلوغ مبكر.
C) بوليب رحمي. (الصحيح)
D) سقوط على المنطقة التناسلية.
E) نزف بسبب سحب هرموني والدي بعد ولادة.
---

#197 [q_gync_197] (الاضطرابات الفيزيولوجية والفيزيائية للدورة الطمثية)
السؤال: كل ما يلي صحيح في عسر الطمث ماعدا:
الجواب: D
A) يتناقص بحدوث الحمل.
B) يعالج البدئي بموانع الحمل الفموية.
C) من أسبابه الداء الحوضي الالتهابي.
D) الثانوي علاجه بمضادات الالتهاب اللاستيروئيدية. (الصحيح)
---

#198 [q_gync_198] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: الورم العضلي الأملس كل ما يلي صحيح ما عدا:
الجواب: B
A) الأكثر أعراضاً تحت مخاطية.
B) تحت مصلي لا يسبب أعراض. (الصحيح)
C) أشيع أورام الجهاز التناسلي.
D) من أسبابه التاموكسفين.
E) معتمد على الاستروجين وأكثر شيوعا عند عديمات الولادة.
---

#199 [q_gync_199] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: النزف الرحمي الوظيفي، كل ما يلي صحيح ما عدا:
الجواب: D
A) من أشكاله تقارب طموث.
B) من أشكاله غزارة دم الطمث.
C) يترافق مع قصور الدرق.
D) نزف بعد سن اليأس. (الصحيح)
E) من أسبابه الكيسة المبيضية الوظيفية.
---

#200 [q_gync_200] (السبيل البولي وعلاقته بالأمراض النسائية)
السؤال: كل ما يلي صحيح عن نوعي السلس الجهدي والإلحاحي ما عدا:
الجواب: A
A) نبدأ بالعلاج الدوائي للجهدي. (الصحيح)
B) نستخدم العلاج بالتحريض الكهربائي في السلس الالحاحي.
C) يحدث بعد مخاض عسير.
D) يحدث في الحمول المتعددة.
E) يحدث بسبب الآليات التوليدية المساعدة.
---

#201 [q_gync_201] (العقم)
السؤال: في العقم كل ما يلي صحيح ما عدا:
الجواب: A
A) الحل الوحيد للعقم غير المفسر هو الحقن داخل الرحم. (الصحيح)
B) الـ PCO هو أشيع سبب للعقم اللاإباضي.
C) يتم التحري عن نفوذية البوقين بتنظير البطن.
D) يتم معايرة AMH لتقدير مخزون المبيض.
---

#202 [q_gync_202] (انزياحات الرحم والأذيات والهبوطات الرحمية المهبلية)
السؤال: كل ما يلي يسبب هبوط تناسلي ما عدا:
الجواب: A
A) ادينوميوز. (الصحيح)
B) كتل حوضية.
C) سعال مزمن.
D) إمساك.
E) كثرة الولادات.
---

#203 [q_gync_203] (الاضطرابات الفيزيولوجية والفيزيائية للدورة الطمثية)
السؤال: في علاج متلازمة ما قبل الطمث، كل ما يلي صحيح ما عدا:
الجواب: D
A) العلاج السلوكي.
B) مثبطات عودة التقاط السيروتونين الانتقائية SSRIs.
C) مانعات الحمل.
D) اللولب النحاسي. (الصحيح)
---

#204 [q_gync_204] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: معايير روتردام لتشخيص الـ PCO:
الجواب: B
A) زيادة البروتينات الرابطة للهرمونات الجنسية.
B) ارتفاع أندروجين. (الصحيح)
C) الميتفورمين يحرض الإباضة.
D) نزف طمثي.
E) مبييض طبيعي.
---

#205 [q_gync_205] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: فرط تصنع بطانة الرحم، كُل ما يلي صحيح ما عدا:
الجواب: B
A) حالة ما قبل سرطانية.
B) العلاج لولب نحاسي. (الصحيح)
C) البروجسترون علاج دوائي.
D) العلاج بالتاموكسيفين سبب له.
E) البدانة عامل خطورة.
---

#206 [q_gync_206] (بطانة الرحم الهاجرة (الاندومتريوز) والداء العضلي الغدي (الأدينوميوز))
السؤال: كل ما يلي صحيح عن الإندومتريوز ما عدا:
الجواب: B
A) أشيع نقائله للمبيض.
B) يعالج باللولب نحاسي. (الصحيح)
C) تعاني المريضة من عسر جماع وألم حوضي.
D) قد يترافق مع عقم.
---

#207 [q_gync_207] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: سرطان عنق رحم لابد 2 CIN عند مريضة 21 سنة من التدابير العلاجية ما عدا:
الجواب: A
A) استئصال رحم. (الصحيح)
B) تجريف.
C) ليزر CO2.
D) تخثير كهربائي.
E) خزعة مخروطية.
---

#208 [q_gync_208] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: موانع الحمل الفموية تنقص كل ما يلي عدا:
الجواب: C
A) سرطان المبيض.
B) سرطان بطانة الرحم.
C) عسر تصنع عنق الرحم. (الصحيح)
D) الإندومتريوز.
E) الداء الحوضي الالتهابي.
---

#209 [q_gync_209] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: كل ما يلي من النزوف الوظيفية ما عدا:
الجواب: A
A) نزف تماس. (الصحيح)
B) نزف الإباضة.
C) نزف الغرسات.
D) نزف بعد حبوب موانع الحمل الفموية.
E) نزف السحب.
---

#210 [q_gync_210] (العقم)
السؤال: واحد مما يلي يعتبر استطباب مطلق للإخصاب المساعد:
الجواب: A
A) انسداد البوقين. (الصحيح)
B) PCO.
C) أورام ليفية متعددة.
D) عمر الام فوق 35 سنة.
E) نقص عدد النطاف.
---

#211 [q_gync_211] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: في المبيض متعدد الكيسات كل ما يلي صحيح ماعدا:
الجواب: A
A) نقص مقاومة الانسولين. (الصحيح)
B) زيادة الإصابة بأمراض قلبية وعائية.
C) زيادة الإصابة بسرطان باطن الرحم.
D) شواك أسود.
E) حدوث فرط تصنع في بطانة الرحم.
---

#212 [q_gync_212] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: كل ما يلي يسبب انقطاع طمث فيزيولوجي ماعدا:
الجواب: E
A) الحمل.
B) الإرضاع.
C) قبل البلوغ.
D) بعد الضهي.
E) تناذر أشرمان. (الصحيح)
---

#213 [q_gync_213] (إنتانات السبيل التناسلي)
السؤال: كل ما يلي من عقابيل الداء الحوضي الالتهابي ماعدا:
الجواب: A
A) كيسيّة بارتولان. (الصحيح)
B) الألم الحوضي المزمن.
C) الحمل الهاجر.
D) الخراج الحوضي.
E) الالتصاقات حول محفظة الكبد.
---

#214 [q_gync_214] (سن الإياس)
السؤال: كل مما يلي من أسباب نزف بعد الضهي ماعدا:
الجواب: D
A) التهاب باطن رحم ضموري.
B) سرطان عنق الرحم.
C) سرطان باطن رحم.
D) الأدينوميوز. (الصحيح)
E) سرطان مبيض.
---

#215 [q_gync_215] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: كل ما يلي من أورام المبيض البشروية ماعدا:
الجواب: E
A) غدوم مصلي.
B) غدوم مخاطي.
C) ورم برينر.
D) ورم شبيه بالبطانة.
E) Fibroma. (الصحيح)
---

#216 [q_gync_216] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: تستخدم الطرق التالية لاستقصاء أمراض عنق الرحم ماعدا:
الجواب: E
A) لطاخة بابا نيكولاو.
B) COLPOSCOPY.
C) اختبار شيللر.
D) الخزعة المخروطية.
E) LAPAROSCOPY. (الصحيح)
---

#217 [q_gync_217] (الاضطرابات الفيزيولوجية والفيزيائية للدورة الطمثية)
السؤال: في عسرة الطمث البدئية كل ما يلي صحيح ما عدا:
الجواب: A
A) تستمر بعد توقف الطمث. (الصحيح)
B) البروستاغلاندينات هي السبب الأساسي.
C) تقلصات شديدة.
D) يحدث في الدورات الإباضية.
---

#218 [q_gync_218] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: من استطبابات استئصال الورم الليفي كل ما يلي صحيح ما عدا:
الجواب: C
A) حجم 20 أسبوع.
B) كبير يضغط على الجوار.
C) مكتشف صدفة أثناء القيصرية. (الصحيح)
D) النمو السريع.
E) اجهاضات متكررة.
---

#219 [q_gync_219] (الأمراض النسائية في مرحلة الطفولة والمراهقة)
السؤال: نجود لدى المصابات بتناذر تورنر كل مما يلي ما عدا:
الجواب: E
A) صيغة صبغية شاذة.
B) انقطاع طمث بدئي.
C) قصر القامة.
D) تشوهات قلبية خلقية.
E) مهبل أعور. (الصحيح)
---

#220 [q_gync_220] (العقم)
السؤال: في العقم كل ما يلي صحيح ما عدا:
الجواب: A
A) تصوير الرحم والملحقات يجرى قبل الطمث. (الصحيح)
B) عمر المرأة عامل مهم.
C) مسؤولية الزوج عنه تساوي مسؤولية المرأة تقريباً.
D) الـ PCO من أحد الأسباب.
E) يمكن ان تسببه الانتانات المنتقلة بالجنس.
---

#221 [q_gync_221] (موانع الحمل)
السؤال: كل مما يلي صحيح في موانع الحمل الفموية ما عدا:
الجواب: B
A) تسبب نزوف بين الطموث.
B) تقليل لزوجة مخاط عنق الرحم. (الصحيح)
C) تسبب ضمور بطانة الرحم.
D) تقلل من حركة أهداب البوق.
E) تثبيط ذروة LH.
---

#222 [q_gync_222] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: كل مما يلي من الأورام غير التنشؤية ما عدا:
الجواب: C
A) كيسة جريبية.
B) كيسة لوتيئينية.
C) كيسة نظيرة جلد. (الصحيح)
D) PCO.
E) كيسة جسم أصفر.
---

#223 [q_gync_223] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: من أسباب الكيسات اللوتيئينية ما عدا:
الجواب: C
A) الرحى العدارية الجزئية.
B) الرحى العدارية الكاملة.
C) PCO. (الصحيح)
D) الحمل المتعدد.
E) فرط استثارة المبيض.
---

#224 [q_gync_224] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: كل ما يلي في علاج ورم عضلي أملس في الرحم صحيح ما عدا:
الجواب: E
A) مراقبة.
B) استئصال محافظ.
C) استئصال رحم.
D) شادات GnRH.
E) دانازول. (الصحيح)
---

#225 [q_gync_225] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: من أسباب انقطاع الطمث البدئي كل ما يلي صحيح ما عدا:
الجواب: A
A) متلازمة أشرمان. (الصحيح)
B) متلازمة التأنيث الخصوي.
C) عدم انثقاب غشاء البكارة.
D) متلازمة كالمان.
E) قهم عصبي.
---

#226 [q_gync_226] (الاضطرابات الفيزيولوجية والفيزيائية للدورة الطمثية)
السؤال: من أسباب عسرة الطمث الثانوية كل ما يلي صحيح ما عدا:
الجواب: D
A) البطانة الرحمية الهاجرة.
B) العضال الغدي.
C) الداء الحوضي الالتهابي.
D) الفازوبريسين. (الصحيح)
E) الورم الليفي.
---

#227 [q_gync_227] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: كل مما يلي في المبيض المتعدد الكيسات صحيح ما عدا:
الجواب: B
A) إنقاص الوزن مفيد في التدبير.
B) زيادة الغلوبيولينات الرابطة للهرمونات الجنسية. (الصحيح)
C) يزداد خطر الإصابة القلبية.
D) لتحريض الإباضة نستخدم الكلوميفين.
E) تثقيب المبيض.
---

#228 [q_gync_228] (موانع الحمل)
السؤال: كل ما يلي في حبوب منع الحمل المركبة صحيح ما عدا:
الجواب: D
A) معالجة كيسات المبيض الوظيفية.
B) وقاية من آفات الرحم الخبيثة.
C) وقاية من آفات الثدي السليمة.
D) الحفاظ على مخزون المبيض. (الصحيح)
E) لا زيادة في سرطان الثدي.
---

#229 [q_gync_229] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: لا نستأصل الرحم في الورم الليفي الرحمي إذا كان:
الجواب: B
A) حجمه يقارب 16 أسبوع.
B) لا عرضي وحجم الورم بحجم رحم 8 أسابيع. (الصحيح)
C) حجمه ما يقارب 14 أسبوع مع زحير.
D) اختلاطه باستسقاء كلية.
---

#230 [q_gync_230] (إنتانات السبيل التناسلي)
السؤال: في التهاب المهبل بالفطور كل ما يلي صحيح ما عدا:
الجواب: E
A) نعالج الشريك العرضي.
B) يزداد مع الحمل.
C) يعالج بالنيستاتين.
D) يعالج بالإيميدازول.
E) يعالج بالستيروئيدات. (الصحيح)
---

#231 [q_gync_231] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: في لطاخة عنق الرحم كل ما يلي صحيح عدا:
الجواب: D
A) يجب إجراؤها عند كل المتزوجات.
B) دراسة نسيجية لخلايا العنق.
C) تكرر اللطاخة بحسب النتائج السابقة.
D) سلبية الاختبار تنفي وجود الآفة قبل السرطانية. (الصحيح)
E) دراسة نسيجية للبحث عن HPV.
---

#232 [q_gync_232] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: في تنظير الرحم كل ما يلي صحيح ما عدا:
الجواب: A
A) تخدير عام عند أخذ الخزعة. (الصحيح)
B) تكشف الالتصاقات.
C) تفيد في تشخيص حالات اضطراب الطمث.
D) صدمة نقص الحجم مضاد استطباب.
E) يتم تشخيص حالات نقص الخصوبة بالخزعة.
---

#233 [q_gync_233] (إنتانات السبيل التناسلي)
السؤال: في الداء الحوضي الالتهابي PID كل ما يلي صحيح ما عدا:
الجواب: A
A) من أسبابه المشعرات. (الصحيح)
B) يؤكد التشخيص بتنظير البطن.
C) في حال تم تحريك عنق الرحم تشعر المريضة بألم.
D) يسبب ألم بطني في الجهتين.
E) يحدث التهاب ملحقات حاد.
---

#234 [q_gync_234] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: في كيسة الجسم الأصفر كل ما يلي صحيح ما عدا:
الجواب: B
A) أكثر حدوثا خلال أول أسابيع الحمل.
B) أكثر شيوعا من الكيسات الجريبية. (الصحيح)
C) تشاهد خلال سن النشاط التناسلي.
D) قد تختلط بنزف أو إنتان.
---

#235 [q_gync_235] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: من مؤهبات سرطان بطانة الرحم كل ما يلي صحيح ما عدا:
الجواب: B
A) ارتفاع ضغط.
B) التدخين. (الصحيح)
C) ارتفاع مشعر كتلة الجسم.
D) سكري.
E) نقص الخصوبة.
---

#236 [q_gync_236] (العقم)
السؤال: في تحليل السائل المنوي الطبيعي كل ما يلي صحيح ما عدا:
الجواب: D
A) التعداد الكلي 40 مليون نطفة أو أكثر.
B) الحركة بعد ساعة 32 % أو أكثر.
C) التركيز 15 مليون نطفة في 1 مل أو أكثر.
D) يوجد 7 - 10 كرية بيضاء في 1 مل. (الصحيح)
E) الحيوية 58 % حية أو أكثر.
---

#237 [q_gync_237] (انزياحات الرحم والأذيات والهبوطات الرحمية المهبلية)
السؤال: في الهبوط التناسلي كل ما يلي صحيح ما عدا:
الجواب: A
A) علاج السلس جراحي في كل الحالات. (الصحيح)
B) الوقوف يساعد بالتشخيص.
C) تمارين أرضية الحوض دورها كبير في تدبير الهبوط والسلس الجهدي.
D) أكثر شيوعا بعد سن الضهي.
E) لا شيء مما سبق.
---

#238 [q_gync_238] (موانع الحمل)
السؤال: كل ما يلي عن اللولب البروجستروني عدا:
الجواب: E
A) يحرر الليفونور جستريل.
B) يسبب ضمور باطن الرحم.
C) يثبط الإباضة.
D) علاج للورم الليفي الرحمي.
E) من آثاره الجانبية هشاشة العظام. (الصحيح)
---

#239 [q_gync_239] (موانع الحمل)
السؤال: من مضادات استطباب مانعات الحمل الفموية المركبة كل ما يلي صحيح عدا:
الجواب: A
A) كيسات المبيض الوظيفية. (الصحيح)
B) قصة خثار شرياني.
C) الشقيقة الموضعة.
D) المرض الكبدي الحاد.
E) فرط شحوم دم عائلي.
---

#240 [q_gync_240] (سن الإياس)
السؤال: من أعراض سن اليأس كل ما يلي صحيح عدا:
الجواب: B
A) الهبات الساخنة تنجم عن نقص الإستروجين.
B) الاكتئاب شائع. (الصحيح)
C) جفاف المهبل.
D) حرقة وعسرة جماع.
E) تعرق ليلي.
---

#241 [q_gync_241] (بطانة الرحم الهاجرة (الاندومتريوز) والداء العضلي الغدي (الأدينوميوز))
السؤال: كل ما يلي في الإندومتريوز صحيح ما يلي عدا:
الجواب: A
A) عسر جماع سطحي. (الصحيح)
B) تعدد طموث.
C) عقم.
D) تأكيد التشخيص بالخزعة.
E) ألم ماغص يصل لذروته أثناء الطمث.
---

#242 [q_gync_242] (سن الإياس)
السؤال: سيدة تعاني من هبات ساخنة وعسرة جماع, السبب الأرجح:
الجواب: A
A) التهاب المهبل الضموري. (الصحيح)
B) التهاب المهبل بالمبيضات البيض.
C) الفيروس الحليمومي.
D) السكري.
E) كارسينوما فرجية.
---

#243 [q_gync_243] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: كل ما يلي صحيح في الورم الليفي الرحمي ضمن العضلية الرحمية ما عدا:
الجواب: A
A) التشخيص بتنظير باطن الرحم. (الصحيح)
B) أكثر مشاهدة عند عديمات الولادة.
C) قد ينتشر لخارج العضلية الرحمية.
D) مجهول السبب.
E) العلاج الأمثل باستئصال الرحم.
---

#244 [q_gync_244] (إنتانات السبيل التناسلي)
السؤال: كل ما يلي صحيح عن الحلأ التناسلي عدا:
الجواب: B
A) يسبب النمط الأول القروح الفموية.
B) النكس أسوأ من الهجمة الأولى. (الصحيح)
C) الشفاء بعد النكس أسرع من الإصابة البدئية.
D) التشخيص بـ PCR.
E) يعالج بالأسيكلوفير.
---

#245 [q_gync_245] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: في سرطان بطانة الرحم في المرحلة IIB, يصاب الآتي:
الجواب: B
A) العقد الحوضية.
B) لحمة العنق. (الصحيح)
C) المثانة.
D) العقد الإربية.
E) العقد البطنية.
---

#246 [q_gync_246] (بطانة الرحم الهاجرة (الاندومتريوز) والداء العضلي الغدي (الأدينوميوز))
السؤال: في الإندومتريوز ما عدا:
الجواب: A
A) عسرة طمث بدئية. (الصحيح)
B) عسرة جماع.
C) نفث دموي.
D) يحدث عند ذوات البلوغ المبكر.
E) يشخص بالتنظير البطني ويؤكد بالخزعة.
---

#247 [q_gync_247] (موانع الحمل)
السؤال: مضادات استطباب اللولب الهرموني ما عدا:
الجواب: B
A) داء حوضي التهابي.
B) داء أديسون. (الصحيح)
C) قصور أبهر.
D) تعدد شركاء.
E) سوابق حمل هاجر.
---

#248 [q_gync_248] (إنتانات السبيل التناسلي)
السؤال: كل ما يلي من أسباب الحكة الفرجية ما عدا:
الجواب: B
A) سكري.
B) فرط نشاط الدرق. (الصحيح)
C) تحسسي.
D) نفسي.
E) مشعرات مهبلية.
---

#249 [q_gync_249] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: في علاج النزوف الرحمية الوظيفية ما يلي عدا:
الجواب: C
A) حمض الترانكساميك.
B) موانع حمل فموية.
C) لولب نحاسي. (الصحيح)
D) NSAIDS.
E) تجريف الرحم.
---

#250 [q_gync_250] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: علاج ورم ليفي عرضي ما عدا:
الجواب: A
A) مراقبة. (الصحيح)
B) استئصال الرحم.
C) استئصال الورم.
D) تصميم شرياني رحمي.
E) شادات GnRH.
---

#251 [q_gync_251] (الاضطرابات الفيزيولوجية والفيزيائية للدورة الطمثية)
السؤال: في متلازمة ما قبل الطمث ما عدا:
الجواب: A
A) تترافق دوماً مع غزارة دم الطمث. (الصحيح)
B) تترافق بتغيرات مزاج.
C) يوجد عامل وراثي.
D) موانع الحمل مفيدة.
E) لا تحدث في حال غياب المبيضين.
---

#252 [q_gync_252] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: في المبيض متعدد الكيسات ما عدا:
الجواب: A
A) ارتفاع الأندروجين ليس من المعايير التشخيصية. (الصحيح)
B) نشاهد أكثر من 12 كيسة مبيض على الايكو.
C) يجب تحري تحمل السكر قبل حدوث الحمل وخلال بواكر الحمل.
D) له أساس مورثي.
E) التدبير بإعطاء موانع الحمل المركبة.
---

#253 [q_gync_253] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: يفيد تنظير الرحم في كل ما يلي ما عدا:
الجواب: B
A) تناذر أشرمان.
B) ورم عضلي ضمن جدار الرحم. (الصحيح)
C) بوليب رحمي.
D) حجاب رحمي.
E) تسمك البطانة.
---

#254 [q_gync_254] (موانع الحمل)
السؤال: في موانع الحمل التي تحتوي على الجيستوجينات، عدا:
الجواب: D
A) ضمور بطانة الرحم.
B) زيادة لزوجة عنق الرحم.
C) تؤدي لكيسات وظيفية في المبيض.
D) تثبط المحور الوطائي النخامي المبيضي. (الصحيح)
E) يمكن ان تؤدي لتثبيط الإباضة.
---

#255 [q_gync_255] (إنتانات السبيل التناسلي)
السؤال: من الأمراض المنتقلة بالجنس عدا:
الجواب: A
A) المبيضات البيض. (الصحيح)
B) الكلاميديا.
C) الافرنجي.
D) التهاب الكبد ب.
E) المشعرات المهبلية.
---

#256 [q_gync_256] (سن الإياس)
السؤال: من أسباب نزوف سن اليأس عدا:
الجواب: B
A) التهاب المهبل الضموري.
B) الأدوية البروجسترونية. (الصحيح)
C) سرطان عنق رحم.
D) بوليب عنق رحم.
E) فرط تصنع بطانة الرحم.
---

#257 [q_gync_257] (إنتانات السبيل التناسلي)
السؤال: الداء الحوضي الإلتهابي كل ما يلي ما عدا:
الجواب: A
A) عرضي دائماً. (الصحيح)
B) قد يسببه الأطباء.
C) تنظير البطن لا يكون روتيني دائماً.
D) من عقابيله الألم الحوضي المزمن.
E) يسبب عسرة جماع عميقة.
---

#258 [q_gync_258] (الاضطرابات الفيزيولوجية والفيزيائية للدورة الطمثية)
السؤال: من أسباب الألم الحوضي المزمن ما عدا:
الجواب: C
A) PID.
B) استغلال الطفلات باعتداء جنسي.
C) التهاب المهبل الفطري. (الصحيح)
D) الإندومتريوز.
E) ورم ليفي.
---

#259 [q_gync_259] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: كيسات المبيض الجرابية ما عدا:
الجواب: B
A) أصغر من 5 سم.
B) تظهر بعد سن اليأس. (الصحيح)
C) وحيدة المسكن.
D) متعلقة بالطمث والإباضة.
E) قد تفرز استروجين.
---

#260 [q_gync_260] (السبيل البولي وعلاقته بالأمراض النسائية)
السؤال: واحد مما يلي يسبب السلس الجهدي:
الجواب: E
A) انسداد احليل.
B) سكري متقدم.
C) أذية عصبون محرك.
D) توسع مثانة مزمن.
E) أذية أربطة داعمة لعنق المثانة. (الصحيح)
---

#261 [q_gync_261] (العقم)
السؤال: في العقم ما عدا:
الجواب: C
A) تركيز النطاف 15 مليون / مل يعتبر طبيعي.
B) التدخين سبب مؤهب.
C) IUI أفضل من IVF. (الصحيح)
D) تصوير ظليل للبوقين.
E) قد يكون مجهول السبب.
---

#262 [q_gync_262] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: سرطان باطن رحم درجة IC هو:
الجواب: B
A) يغزو المهبل.
B) يغزو نصف سماكة العضلة الرحمية. (الصحيح)
C) يغزو الملحقات.
D) يغزو العقد.
E) يغزو الرباط الرحمي العجزي.
---

#263 [q_gync_263] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: انقطاع الطمث ما عدا:
الجواب: A
A) فرط البرولاكتين أشيع سبب لانقطاع الطمث الثانوي. (الصحيح)
B) انقطاع الطمث البدئي عندما لا يبدأ بعد عمر 16 سنة.
C) تعدد الطموث أقل من 21 يوم.
D) تباعد الطموث أكثر من 35 يوم.
E) قد يكون سبب انقطاع الطمث البدئي خلل صبغي.
---

#264 [q_gync_264] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: الاستقصاءات اللازمة في انقطاع الطمث الثانوي عدا:
الجواب: A
A) مسحة من عنق الرحم. (الصحيح)
B) برولاكتين.
C) استروجين.
D) FSH.
E) HCG.
---

#265 [q_gync_265] (موانع الحمل)
السؤال: موانع الحمل الفموية تنقص كل ما يلي عدا:
الجواب: C
A) سرطان المبيض.
B) سرطان بطانة الرحم.
C) عسر تصنع عنق الرحم. (الصحيح)
D) الإندومتريوز.
E) الداء الحوضي الالتهابي.
---

#266 [q_gync_266] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: الخط الأول بتدبير فرط تصنع البطانة الغدي الكيسي:
الجواب: C
A) استئصال الرحم.
B) اجتثاث البطانة.
C) بروجيسترون. (الصحيح)
D) استروجين.
E) مانعات انحلال الفيبرين.
---

#267 [q_gync_267] (موانع الحمل)
السؤال: يترافق اللولب داخل الرحم مع:
الجواب: B
A) إسقاطات متكررة.
B) إجهاض نتن. (الصحيح)
C) إجهاض عفوي.
D) تشوهات جنينية.
---

#268 [q_gync_268] (إنتانات السبيل التناسلي)
السؤال: كل ما يلي صحيح في الداء الحوضي الالتهابي عدا:
الجواب: D
A) داء متعدد الإمراضيات.
B) المراهقات عاليات الخطورة للإصابة.
C) يترافق مع عسرة جماع عميقة.
D) يؤكد التشخيص بتنظير البطن. (الصحيح)
E) بعض الحالات غير عرضية.
---

#269 [q_gync_269] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: أشيع نقائل سرطان المبيض:
الجواب: C
A) لمفاوي.
B) دموي.
C) سائل البريتوان. (الصحيح)
D) الزراعات مباشرة.
---

#270 [q_gync_270] (موانع الحمل)
السؤال: في موانع الحمل الهرمونية المركبة كل مما يلي ماعدا:
الجواب: A
A) تزيد من سرطان المبيض. (الصحيح)
B) تزيد من سرطان عنق الرحم.
C) تنقص من سرطان بطانة الرحم.
D) تزيد نسبة سرطان الثدي.
E) تقلل من آفات الثدي السليمة.
---

#271 [q_gync_271] (موانع الحمل)
السؤال: من فوائد موانع الحمل الهرمونية المركبة كل مما يلي ماعدا:
الجواب: B
A) علاج الشعرانية.
B) الوقاية من سرطان عنق الرحم. (الصحيح)
C) تنظيم الدورة الطمثية.
D) الوقاية من فقر الدم.
---

#272 [q_gync_272] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: كل ما يلي من استطبابات استئصال الرحم ماعدا:
الجواب: D
A) أدينوميوز.
B) تمزق رحم.
C) هبوط رحم.
D) LGSIL. (الصحيح)
E) ورم ليفي.
---

#273 [q_gync_273] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: كل ما يلي من أسباب فرط تصنع بطانة الرحم ما عدا:
الجواب: D
A) ارتفاع التوتر الشرياني.
B) السكري.
C) البدانة.
D) التدخين. (الصحيح)
E) المبيض متعدد الكيسات.
---

#274 [q_gync_274] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: كل ما يلي من علاجات الورم الليفي ما عدا:
الجواب: B
A) استئصال الرحم.
B) الأليندرونات. (الصحيح)
C) صم الشريان الرحمي.
D) شادات GnRH.
E) استئصال الورم الليفي.
---

#275 [q_gync_275] (الاضطرابات الفيزيولوجية والفيزيائية للدورة الطمثية)
السؤال: كل ما يلي صحيح في تناذر ما قبل الطمث ما عدا:
الجواب: D
A) احتقان الثدي.
B) انتفاخ البطن.
C) آلام مفصلية.
D) ارتفاع التوتر الشرياني. (الصحيح)
E) آلام عضلية.
---

#276 [q_gync_276] (سن الإياس)
السؤال: أشيع النزوف بعد سن الضهي:
الجواب: A
A) ضمور بطانة الرحم. (الصحيح)
B) إعطاء هرمونات معيضة.
C) سرطان باطن الرحم.
D) سرطان عنق الرحم.
E) فرط تصنع بطانة الرحم.
---

#277 [q_gync_277] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: الفحص الماسح الأفضل لسرطان عنق الرحم:
الجواب: C
A) خزعة باطن الرحم.
B) تجريف رحم استقصائي.
C) لطاخة عنق الرحم (لطاخة بابانيكولا). (الصحيح)
D) الخزعة المخروطية.
E) تصوير رحم وملحقات ظليل.
---

#278 [q_gync_278] (الحالات ما قبل السرطانية والسرطانية في السبيل التناسلي الأنثوي)
السؤال: امرأة لديها نزف بعد سن الضهي مما يدعو للشك بسرطان باطن الرحم ، أول إجراء بالعيادة:
الجواب: C
A) خزعة باطن رحم.
B) لطاخة بابانيكولا.
C) إيكو مهبلي. (الصحيح)
D) تنظير عنق رحم.
E) لا شيء مما سبق.
---

#279 [q_gync_279] (سن الإياس)
السؤال: كل ما يلي من اختلاطات سن اليأس ما عدا:
الجواب: B
A) تخلخل عظام.
B) ساد شيخي. (الصحيح)
C) أرق.
D) هبات ساخنة.
E) تعرق ليلي.
---

#280 [q_gync_280] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: سيدة بعد الولادة خضعت لتجريف رحم ولم تحتج خلال الولادة لنقل دم انقطع الطمث بعدها التشخيص الأرجح:
الجواب: D
A) متلازمة المبيض متعدد الكيسات.
B) تناذر شيهان.
C) تناذر روكيتانسكي.
D) تناذر أشرمان. (الصحيح)
---

#281 [q_gync_281] (إنتانات السبيل التناسلي)
السؤال: أي مما يلي يسبب قرحات تناسلية مؤلمة:
الجواب: A
A) الحلأ البسيط. (الصحيح)
B) اللقموم المؤنف.
C) الإفرنجي.
D) الورم الحبيبي المغبني.
---

#282 [q_gync_282] (موانع الحمل)
السؤال: كل ما يلي من موانع الحمل عالية الفعالية عدا:
الجواب: D
A) اللولب.
B) بروجستيرون بسيط.
C) غرسات.
D) الواقي الذكري. (الصحيح)
---

#283 [q_gync_283] (سن الإياس)
السؤال: أي مما يلي يعتبر حالة مرضية بعد سن الضهي:
الجواب: B
A) ضمور المهبل.
B) ضخامة البظر. (الصحيح)
C) جفاف المهبل.
D) الهبات الساخنة.
---

#284 [q_gync_284] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: امرأة عمرها 30 سنة (2 حمول ، 1 ولد) عندها انقطاع طمث من 9 شهور و TSH والبرولاكتين طبيعي الفحص المطلوب:
الجواب: D
A) عيار FSH المصل.
B) إيكو حوضي لنفي أورام المبيضين.
C) اختبار البروجسترون.
D) اختبار الحمل المناعي. (الصحيح)
E) لا شيء مما سبق.
---

#285 [q_gync_285] (سن الإياس)
السؤال: كل ما يلي من أسباب النزف بعد سن الضهي عدا:
الجواب: E
A) سرطان عنق الرحم.
B) سرطان بطانة الرحم.
C) التهاب مهبل شيخي.
D) بوليب عنق رحم.
E) كيسة جسم أصفر. (الصحيح)
---

#286 [q_gync_286] (بطانة الرحم الهاجرة (الاندومتريوز) والداء العضلي الغدي (الأدينوميوز))
السؤال: كل ما يلي صحيح في الإندومتريوز ما عدا:
الجواب: D
A) الاستعداد الوراثي والمناعي عامل حاسم.
B) أحد أسباب العقم.
C) التشوهات الخلقية التناسلية من عوامل الخطر.
D) الكافئين يخفف من الأعراض. (الصحيح)
E) تنظير البطن يضع التشخيص بدقة.
---

#287 [q_gync_287] (بطانة الرحم الهاجرة (الاندومتريوز) والداء العضلي الغدي (الأدينوميوز))
السؤال: كل ما يلي صحيح في الإندومتريوز عدا:
الجواب: B
A) الإيكو المهبلي بيد خبيرة يوجه بشكل هام للتشخيص.
B) أشيع التوضعات على البوق. (الصحيح)
C) يتظاهر بعسرة جماع.
D) يتظاهر بعسرة طمث.
E) يتظاهر بعسرة تغوط.
---

#288 [q_gync_288] (إنتانات السبيل التناسلي)
السؤال: فيما يخص الداء الحوضي الالتهابي ما يلي صحيح عدا:
الجواب: A
A) العامل المسبب عادة يكون وحيد. (الصحيح)
B) شائع عند المراهقات.
C) لا عرضي أحياناً.
D) تنظير البطن من الاستقصاءات.
---

#289 [q_gync_289] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: كل ما يلي يمكن أن يطرأ على كيسات المبيض الوظيفية عدا:
الجواب: D
A) انفثال.
B) نزف.
C) انثقاب.
D) استحالة خبيثة. (الصحيح)
E) تراجع عفوي.
---

#290 [q_gync_290] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: كل ما يلي من أسباب انقطاع الطمث الثانوي مع نقص الإستروجين عدا:
الجواب: A
A) متلازمة المبيض متعدد الكيسات. (الصحيح)
B) متلازمة شيهان.
C) التعرض لشدة شديدة.
D) مشكلة وطائية.
E) الضهي.
---

#291 [q_gync_291] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: كل ما يلي صحيح في استئصال الرحم عدا:
الجواب: C
A) انثقاب الرحم أحد استطباباته.
B) هبوط الرحم من الاستطبابات الشائعة.
C) الداء الحوضي الالتهابي لا يتحسن باستئصال الرحم. (الصحيح)
D) استئصال الرحم تحت التام يستطب في استئصال الرحم الولادي.
E) فرط تصنع بطانة الرحم من أحد استطباباته.
---

#292 [q_gync_292] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: كل ما يلي يدخل في علاج الورم العضلي الأملس عدا:
الجواب: C
A) استئصال النواة المحافظ.
B) استئصال الرحم.
C) قطع رباط رحمي عجزي. (الصحيح)
D) شادات GnRH.
E) تصميم الشريان الرحمي.
---

#293 [q_gync_293] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: كل ما يلي يمكن أن يتأذى في استئصال الرحم عن طريق البطن عدا:
الجواب: D
A) ربط الحالب.
B) أذية المثانة.
C) قطع الحالب.
D) تمزق الإحليل. (الصحيح)
E) نواسير حالبية مهبلية.
---

#294 [q_gync_294] (سن الإياس)
السؤال: كل ما يلي من أعراض سن الضهي عدا:
الجواب: B
A) الهبات الساخنة.
B) ثر الحليب. (الصحيح)
C) عسرة الجماع.
D) كآبة.
E) أرق.
---

#295 [q_gync_295] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: كل ما يلي من أسباب انقطاع الطمث الثانوي عدا:
الجواب: C
A) متلازمة أشرمان.
B) متلازمة شيهان.
C) متلازمة التأنيث الخصيوي. (الصحيح)
D) الحمل.
E) الإرضاع.
---

#296 [q_gync_296] (الاضطرابات الفيزيولوجية والفيزيائية للدورة الطمثية)
السؤال: كل ما يلي صحيح في عسرة الطمث عدا:
الجواب: D
A) في النمط البدئي الفحص السريري طبيعي.
B) العامل النفسي له دور واضح في النمط البدني.
C) الداء الحوضي الالتهابي من أهم أسباب النمط الثانوي.
D) العلاج دوماً جراحي. (الصحيح)
E) علاج عسرة الطمث الثانوية بعلاج السبب.
---

#297 [q_gync_297] (انزياحات الرحم والأذيات والهبوطات الرحمية المهبلية)
السؤال: كل ما يلي صحيح في الهبوط التناسلي عدا:
الجواب: D
A) إصابة الخروسات بسبب زيادة تحطم الكولاجين الخلقي.
B) المس المهبلي المشترك بالمستقيمي يساعد في تمييز أنماط الهبوط.
C) صعوبة المشي من الأعراض.
D) في الدرجة الثالثة قد يصل عنق الرحم الفرج. (الصحيح)
E) الكعكات المهبلية تفيد في التشخيص والعلاج.
---

#298 [q_gync_298] (موانع الحمل)
السؤال: كل ما يلي من موانع الحمل عالية الفعالية عدا:
الجواب: A
A) الإرضاع. (الصحيح)
B) مركبات البروجسترون البسيطة.
C) اللولب.
D) الزرعات.
E) ربط الأسهرين.
---

#299 [q_gync_299] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: ما يلي يدخل في تدبير النزف التناسلي في سن النشاط التناسلي عدا:
الجواب: B
A) حبوب موانع الحمل المركبة.
B) لولب نحاسي. (الصحيح)
C) NSAIDS.
D) ترانكساميك أسيد.
E) ميدروكسي بروجسترون أسيتات.
---

#300 [q_gync_300] (إنتانات السبيل التناسلي)
السؤال: كل ما يلي صحيح في الداء المهبلي الجرثومي عدا:
الجواب: C
A) غير منتقل عن طريق الجنس.
B) يعالج بالميترونيدازول.
C) يوجد ارتكاس التهابي شديد في المهبل. (الصحيح)
D) يؤدي إلى اختلاطات هامة خلال الحمل.
E) رائحة كريهة.
---

#301 [q_gync_301] (اضطرابات الدورة الطمثية)
السؤال: كل ما يلي صحيح في متلازمة المبيض متعدد الكيسات عدا:
الجواب: D
A) يمكن كشف المقاومة للأنسولين باختبار تحمل الغلوكوز.
B) وجود الشعرانية واللاإباضة كافي للتشخيص.
C) أشيع سبب للعقم الإباضي.
D) يدخل في التشخيص التفريقي مع فرط نشاط الدرق. (الصحيح)
E) في إمراضية المبيض متعدد الكيسات نقص الأروماتاز داخل المبيض.
---

#302 [q_gync_302] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: من اختلاطات الورم الليفي كل ما يلي عدا:
الجواب: C
A) نزف الخلاص.
B) المخاض المسدود.
C) المشيمة الملتحمة. (الصحيح)
D) الإجهاض.
E) انبثاق الأغشية الباكر.
---

#303 [q_gync_303] (تشوهات السبيل التناسلي الانثوي وكيساته وأورامه الحميدة)
السؤال: كل ما يلي صحيح في الورم العضلي الأملس عدا:
الجواب: D
A) طفرات في المورثة HMGA2 على الصبغي 12.
B) مبيض متعدد الكيسات عامل خطورة.
C) النمو هو التطور الأشيع.
D) يسبب العقم دائماً. (الصحيح)
---
